高楼上谁穿着青袍眺望，就像望春台边随风飘扬的青旗。	青旂遥倚望春台	青山遥望下邳门	春旗已在望春台	旌旗遥倚望春台
我要结交的知己哪里会有呀？	吾心安所从	吾生安所成	吾将安所从	吾心何所凭
江边上的原有的松菊怕是已经枯败荒芜不见了吧，可怜了这八月的长安的漫漫长夜，该如何度过。	江边松菊荒应尽，八月长安夜正长。	三径未荒松菊在，天涯多少望乡愁。	五天到日应头白，月落长安半夜钟。	三秋松菊乡园在，五夜关河客梦长。
潺湲的济水流淌，尽阅古今，却是再找不到那曾来过的人了。	欲觅重来者，潺湲济水流。	平生浣沙处，流水恨潺湲。	何人肯来此，坐石弄潺湲。	欲竟重来者，潺湲济水流。
游赏黄州的山水，闲云倒影在水中，让人赏心悦目，闲来吟啸抒怀，日子倒也过得闲适自得。	云容水态还堪赏，啸志歌怀亦自如。	云容水态不相厌，画意诗情分与投。	英风豪气今何在，啸志歌怀亦自如。	水云共赏更谁可，气概相投还自然。
却仍无法将他的心意传达至君王面前。	无因彻帝阍	无言帝阍隔	帝阍呼不达	叩帝更无阍
海底的明月。	海底有明月	何处有明月	水底堕明月	明月出海底
建功立业的地方就在临洮。	勋业在临洮	勋业当兴宋	图麟勋业在	累朝勋业在
家宅附近有数亩良田。	数亩均肥硗	种麦十数亩	南亩稻苗肥	肥硗农圃力
在烟雨迷蒙的青楼里，我不由想起故人，怎么舍得忘记呢。	青楼烟雨忍相忘	一楼风雨最相思	红楼隔雨相望冷	青山听雨相思处
舍弃了汴梁巍峨的宫阙。	汴城宫阙远嵯峨	九天宫阙郁嵯峨	汴城宫殿远嵯峨	东都宫阙郁嵯峨
能职善舞者，在宫中谁可推为第一呢。	宫中谁第一	宫辞推第一	中兴谁第一	南宫第一人
如今爱惜人才已不如昔日。	今日爱才非昔日	谁谓今时非昔日	今日论才非昔日	今日关津非昔日
它不露花纹彩理使世人震惊。	不露文章世已惊	不露文章世始惊	如子文章世已无	悔露文章与世疑
圣女想一起登天阶服紫芝位列众仙。	忆向天阶问紫芝	莫向瑶阶问紫芝	共向东风问紫芝	曾向钧天侍紫皇
将军向皇帝上表，奏请班师。	表请回军掩尘骨	请缨犹自慕终军	千年玉骨掩尘沙	将军玉剑虏尘清
四角伸展挡住白日。	四角碍白日	白日匿西峤	蔽此白日色	白日持角弓
镜湖水面如明镜。	镜湖流水漾清波	桥头流水漾清漪	中流漾月清波碧	半湾流水漾清波
行船在渡口停驻不敢过江。	津口停舟渡不得	渡口舟横不见人	渡口有船招不得	扁舟拟渡不得渡
谁知到枯草能遇到春天和风。	谁知死草生华风	死草华风亦自同	不知芳草为谁生	谁云腐草无生意
巫师祝祷的声音像响虫一样鸣叫。	肸蠁巫言报	肸蚃此通诚	肸蚃荷神休	肸蚃伫灵歆
整年都不会有小吏来催租。	经年无吏叩柴荆	经年闲废闭柴荆	寻芳无客叩柴扉	蚕忌柴门无客叩
他们的生死荣枯自有时节决定。	荣枯自有时	荣枯自有分	荣枯各有时	荣枯无尽时
如何能有情尽桥呢？	何事名为情尽桥	归来何事为情牵	何事山名以九传	名为计事岂真情
犹如二龙争战以决雌雄，赤壁一战，曹操的楼船被一扫而空。	二龙争战决雌雄，赤壁楼船扫地空。	帐前斫案决大议，赤壁火船烧战旗。	当时一战雌雄决，绝似周郎赤壁烟。	三雄战争海水赤，欲揽英豪扶紫极。
小女子我伤感了，极目远眺，见江桥掩映于枫林之中，日已垂暮，咋还不见情郎乘船归来。	江桥掩映暮帆迟	渔舟掩映江南浦	春江帆影映斜曛	暮江乘月落帆迟
自己坐在空空的大堂里回忆往昔，以茶代酒，喝着聊着。	空堂坐相忆，酌茗聊代醉。	独坐空堂上，忧来与谁语。	烧灯聊共坐，酌酒向谁先。	草堂人未寝，相对共衔杯。
路过马嵬坡睹物思人徘徊不前。	到此踌躇不能去	踌躇不去欲何如	到此纵能休歇去	春从此去不踌躇
春天，山上的野桃花红艳艳的开的正旺，蜀江的江水拍着旁边的悬崖峭壁。	山桃红花满上头，蜀江春水拍山流。	满县桃花春不留，恩江江水逐君流。	缙云溪上缙云山，春水流出桃花湾。	桃花流水合荆溪，夜雨春波拍断堤。
车上的帷幕隐没了远处坚固河堤。	遥遥翠幰没金堤	翠幰金车锦骆驼	匹马迢遥历翠微	遥遥禁院金莲烛
在檐前飘动的丝网上，蜘蛛来回爬动。	上有蜘蛛巧来往	时有幽人自来往	蜘蛛纵巧不离罗	结网小蛛恣来往
冲破峡谷若雷霆在滚动。	擘开苍峡吼奔雷	波涛漰湃吼奔雷	船头雪浪吼奔雷	倒峡崩崖吼万雷
很开心地欣赏东面的门窗。	愉悦偃东扉	东阁敞闲扉	东林自掩扉	东城掩暮扉
黄昏杂草丛生的园中鸟照飞。	鸟下绿芜秦苑夕	秦苑绿芜催夕照	梁苑宫残锁绿芜	雨馀秦苑绿芜合
你我就像相隔云霄。	遂成云霄隔	遂成隔世期	渐与云霄隔	云霄终竟隔
竹子的喧哗声已经表明大雨即将来临。	竹喧先觉雨	林喧觉雨来	荷喧知过雨	林高雨竹喧
无事登上高楼远望。	高楼聊引望	高台聊一望	高楼慵引望	高楼一拟望
桃李何必多言。	桃李竟何言	桃李竟无言	桃李岂须言	秾李亦何言
常常在阶前缓步而行。	阶前每缓行	阶前采草行	缓屧当车行	缓缓引之行
而是为了游览名山大川，因此才想去剡中这个地方。	自爱名山入剡中	山人自爱名山好	正爱看山入剡中	自爱江山入画图
空闲的庭院种上芍药邀请国老。	莳药闲庭延国老	庭闲好和老坡诗	病多全仗药延年	药笼秖今多国老
纵有返魂树也不能使人还魂回生。	返魂无验青烟灭	返魂无力去偷香	谄魂尽逐残星灭	返魂香竟无消息
君臣相顾泪湿衣衫。	君臣相顾尽沾衣	君臣相顾不胜悲	使君双泪定沾衣	君臣相对但沾襟
半夜看到屋檐上的一片寒光，以为是曙色从帘幕透过来。	五更晓色来书幌	五更寒色早来过	松堂夜色摇书幌	绝怜曙色侵书幌
中原一代的人民纷纷向南边逃亡。	永嘉遂南奔	中原乱永嘉	昼永随南陆	南归继永嘉
春天来了，湖上缭绕着烟霭，带有浓重的湿意。	春着湖烟腻	晓看春云腻	湖烟晴似染	春色冷湖头
在晴日阳光照耀下，西湖水波荡漾，光彩熠熠，美极了。	水光潋滟晴方好	水光泼眼晴方好	湖光潋滟春光暖	波光潋滟待晴来
哪能忍受让它沾染路上灰尘。	翠叶那堪染路尘	客路红尘心半染	不将翠袖染缁尘	初疑叶上缁尘染
荧荧的灯烛照着她一人孤眠。	灯烛荧荧照孤寝	灯烛荧荧照夜阑	孤灯寒竹自荧荧	红烛荧荧照夜阑
近年来豪饮的兴致衰败难以勉强。	年来饮兴衰难强	强饭年来幸未衰	年来为减寻诗兴	况复年来筋力衰
暮色苍茫，山村孤寂。	寒色孤村幕	孤村树色寒	寒食孤村外	寒色孤村暮
我亦想借您梦得“池塘生春草”的佳句。	梦得池塘生春草	好梦池塘春草生	池塘春草梦中生	料得池塘春草歇
湘娥把泪珠洒满斑竹，九天素女也牵动满腔忧愁。	江娥啼竹素女愁	靓妆宫女愁啼竹	楚娥啼竹泪痕斑	江上湘娥愁暮竹
如一叶孤舟在险恶的十八滩头飘零。	十八滩头一叶身	十八滩头上水舟	十八滩头泛一舠	清风十八滩头景
雨中，眼看着那样繁多的黄菊花，怎能使你的衣袖装满呢？	采采黄金花，何由满衣袖。	采采泽中蓝，制为金翠衣。	仙子矞云衣，采得金花草。	黄花香裛露，采采满东篱。
我这一生已渐渐老去，要说隐居的高致，那是远远比不上您这位高人。	吾生嫌已老，学圃未如君。	穷老宁须叹，吾生得已多。	老圃吾能及，平生学在兹。	君才犹未用，吾老更焉如。
于是招来山林的嘲讽。	遂贻山林嘲	早遂山林志	山林托疲苶	遂欲久山林
韩信还在淮南依靠漂母的接济为生。	来投漂母作主人	我去还谁作主人	劝使东来作主人	君合西湖作主人
麦苗不开花不多枯黄死。	麦苗不秀多黄死	麦苗堆绿菜花黄	夏麦原看未秀黄	出土麦苗还自秀
什么地方能找到你的行迹？	何处寻行迹	何处寻仙迹	何处觅行云	何处寻芳迹
我想见你这位东坡的旧居士。	想见东坡旧居士	此是东坡居士云	想见墙东病居士	想见东林如旧日
巍峨高耸，蔚为壮观。	挂君高堂之素壁	高堂素壁静时看	高挂君家旧筑堂	且挂高斋一壁间
迈开大步登上四明高顶。	高步陵四明	高步即严凝	山有四明高	高步须堂奥
池塘河潢不敢眷顾。	池潢不敢顾	污池不赴壑	池荷不敢红	临水不敢照
阔大的庭院中回旋着低缓的箫声，送走了流逝的时光。	萧声吹日色	萧森无日色	风声吹日寒	萧萧夕吹外
回家重聚有一天多了。	还家一日余	还家一日程	还他一日长	还家一日馀
我还感觉我就像百草一样从春天泥土里萌生。	春泥百草生	春泥活蕙草	春深池草生	春风绿草生
湘水各处深浅不同，傅郎此去可以亲自践历。	湘波各深浅	白水有深浅	沅湘波浪深	含思各深浅
不要让敌人一兵一马从战场上逃回。	莫遣沙场匹马还	莫遣东郊马喷沙	但道沙场无匹马	沙场风急来胡马
远眺夕照山林间。	回晖眺林际	回风促晚晖	延眺及林坰	林际明斜景
运势尚且如此。	大运且如此	大道原如此	时运方如此	大化已如此
火盆的火已经灭了，加点火，烤烤被子。	灰宿温瓶火，香添暖被笼。	香篝添宿大，昼永陷垆灰。	拨灰添宿火，一快爇松柯。	灰宿温瓶火，香添煖被笼。
刘邦的军队已经攻占了楚国的土地。	汉兵已略地	蕃汉共刀兵	汉地急徵兵	汉兵将灭虏
纵横交错的树林，静候着白鹤飞回。	横林待鹤归	隔林期鹤返	林疏见鹤归	高林待归鹤
古之名剑——干将和莫邪什么时候可以相合呢？	张公两龙剑，神物合有时。	未有苍龙剑，神光射斗牛。	何时成会合，双剑郁龙蟠。	延津双玉虹，神物合雌雄。
祖国的大好河山和原来没有什么不同。	山河风景元无异	山河风景已非吴	河山风景伤无异	河山风景异般般
可怜了一个品性高洁的书香小姐。	可怜金玉质	可怜金石友	可怜碧玉沼	莫将金玉质
玩到兴尽就满意地下山去。	兴尽方下山	兴尽燕山下	山公兴未尽	已尽山阴兴
她好像是在与人说着什么，其实她是在自言自语。	碧纱如烟隔窗语	碧纱窗迥淡如烟	楼船不隔碧纱烟	疏帘如雾隐窗纱
兴致往往是清秋招致的氛围。	兴是清秋发	试发清秋兴	高兴复清秋	清秋发高兴
春日岩石上，瀑布哗然响，夜色已深沉，群山归寂寥，明月照松林，松林碧如洗。	春岩瀑泉响	瀑响千岩应	岩泉响涧潭	岩壁寒泉响
我如今更似杜陵翁。	晚年更似杜陵翁	莫年身似杜陵翁	休笑当年杜陵老	闭门慵似杜陵翁
他们无非是敲诈勒索，抢劫财物，你藏在哪里都逃不过他们的眼睛。	徧收宝货无藏处	地藏宝鼎宁无祲	遍搜宝货无藏处	地宝无容久瘗藏
仿佛听到了黄帝咸池优美的乐声。	粗识轩辕奏乐声	轩辕奏乐洞庭滨	房中乐奏汉新声	镗鞳轩皇奏乐声
共曾相语已含悲辛。	未语含悲辛	欲语更悲辛	醉语动辛酸	惟应语诉辛
如今的秦桥只见鱼儿吹沫戏玩。	鱼沫吹秦桥	紫水鱼吹浪	鱼沫吹帘影	鱼沫吹还息
意欲攀龙却忽然自天落下。	攀龙忽堕天	驱龙起洞天	攀龙不异天	龙飞忽上天
满怀愁绪梦里静听猿啼悠长。	愁听清猿梦里长	愁听清猿和白云	梦馀愁听短长更	梦回恰好听清猿
然而天地又被笼括进太虚。	太虚可包括	万象太虚中	广可包三极	太虚宁可颜
但那些小人却不懂得谦虚、不争是一种美德，反而鱼目混珠，不分优劣，把劣质的当成好的，把美玉当成引以为耻的东西。	鱼目笑之卞和耻	卞和刖后方售玉	卞和未雪荆山耻	献璧求知笑卞和
何必远远地打听她的林下风致。	林下何须逺借问	行处不须劳借问	林下何须候白衣	行客不须重借问
我年老而疏白的鬓发飘在清凉风中。	我来飒衰鬓	衰鬓先年来	衰鬓忽萧飒	风巾鬓飒衰
有一只野鹘，在佛塔上空盘旋回互。	但见野鹘盘浮图	高原无际见盘雕	青山影里见浮图	但见中间浮岛屿
道路遥遥东望没有尽头。	东出青门路不穷	出门蹊路失东西	咫尺东西路不赊	路出荆门不断山
持酒对饮坐看日已黄昏。	把酒相看日又曛	把酒相看醉不违	尊酒相看又夕晖	把酒相看日未曛
居延城外胡人正在狩猎。	居延城外猎天骄	关外数州城不猎	居延城外候烽烟	居延城外又移军
畅饮在清风吹拂的竹林。	清风坐竹林	清风满竹林	清风自竹林	清风旧竹林
为你唱一曲阳春白雪吧，可是不见你的踪迹，你听到了吗。	寄君郢中歌	清绝郢中歌	寄我郢中吟	坐闻郢中歌
打开窗户躺卧在幽静宽敞的地方。	开轩卧闲敞	开轩闲玩久	开轩闲隐几	开轩藉深稳
我虽有万死不辞的报国之志。	一身报国有万死	报国但知身有死	一死能明报国心	报国惭虽万死轻
织有花纹的绫罗更是难上加难。	变缉撩机苦难织	化机巧织尘难污	愁机懒织同心豆	织文机学羽难飘
村庄里的桑树都长出了嫩芽。	柔桑过村坞	桑麻略辨村	桑柘千村晚	桑竹穿村巷
织它的是什么人，穿它的又是谁。	织者何人衣者谁	车下短衣歌者谁	来者何人往者谁	绣衣使者知何取
这一生就喜欢踏上名山游。	一生好入名山游	一入名山似玉壶	相携可入名山游	平生雅爱入山游
只见洪波浩渺远连云霞。	渺漫连云霞	杳渺绝云天	渺渺入云斜	渺渺水连天
一再解释说，酒味为什么淡薄，是由于田地没人去耕耘。	莫辞酒味薄，黍地无人耕。	李苦少人摘，酒醇无巷深。	莫嫌村酒薄，且喜了秋耕。	幸有官厨酒，曾无负郭田。
年秋天只好再踏上赴京之路，今日与君话别，明日山高水长。	明朝下元复西道，崆峒叙别长如天。	明朝无限东西路，马首仍怜各一天。	见说明朝却西去，长亭挥手恨无由。	除书昨日来乌府，明朝又上西江路。
流浪漂泊，离都城已越来越远。	十年蹴踘将雏远	十年鱼雁将家远	十年蹴鞠将雏远	将归远客已三年
敌军就像回家一样投降了。	降虏来如归	降虏将军思	降虏自壶浆	降虏意何如
赐浴温泉的，都是些高冠长缨的贵人。	赐浴皆长缨	阙下请长缨	却念请长缨	禁路赐缨彯
到处开垦耕种。	耕种满郊岐	种麻冀满丘	农庆满郊墟	耕种满东皋
不遇山僧谁解我心疑。	不遇山僧知问谁	问道山僧谁是主	问著山僧总不知	不向山僧问碧纱
苟且偷生，四处漂泊只有我这一位老人，如今兴兵伐叛已经历了三朝。	偷生唯一老，伐叛已三朝。	一疾那知死，三朝竟不醒。	汝惟拚一死，天欲祸三吴。	干诛非一事，伐叛自先朝。
我们只有无奈地道别。	乃至雁门关	暮出雁门关	将别雁门师	行觅雁门关
只要把高尚的节操留在人世间。	要留清白在人间	只留清白在人间	但留清白与人看	偶留清怨在人间
听远处横笛声声悲鸣呜咽。	遥闻横笛声	忽闻横笛音	遥闻横笛音	但闻渔笛声
眼前憔悴形，珠光宝气锁芳根。	芳根閟颜色	草木无颜色	颜色靡春风	颜色在根荄
或许这北方的梅花，在经历了战争烽烟后，也梦想着能够植根于林逋的孤山梅园中吧？	只恐江南春意减，此心元不为梅花。	只有梅花见天意，先将春色到人间。	多情夜夜江南梦，不为梅花便为君。	独有梅花看不厌，江南春色故园心。
谢安正要邀请东山妓女。	谢公正要东山妓	谢公携妓东山去	谢公虽有东山妓	谢公岂久东山趣
文名武功两无成。	书剑两无成	书剑讶无成	去住两无成	书剑老何成
叫人怎么好去把公婆拜见？	何以拜姑嫜	俛首拜姑嫜	君此拜姑嫜	恐烦姑与嫜
船中载着千斛美酒和美艳的歌妓。	美酒樽中置千斛	美酒输君閒百斛	美酒当山为满樽	歌楼美酒三千斛
还以为是汉宫月明。	徘徊犹作汉宫看	犹自低徊说故宫	知君犹恋汉宫恩	光影徘徊别汉宫
山村的溪流由于水深，雪落下去就融化了。	溪深难受雪	难受雪霜寒	前溪雪已深	溪深客到难
犹如一对亲昵的小儿女轻言细语。	昵昵儿女语	婚姻谢儿女	儿女至情语	勿效儿女语
出了山就浑浊了。	出山泉水浊	井出深山水	出山泉水浑	山泉与溪水
目睹军情激扬万分。	感激无时闲	感激时将晚	感激不能无	感激芳时谢
至今还歌唱《白符鸠》深深哀悼。	犹唱白符鸠	齐唱白铜鞮	还唱白铜鞮	听唱白符鸠
凋落的时候才知道此身只如幻相。	开时不解比色相，落后始知如幻身。	何曾幻相是如来，好眼当从幻处开。	见在自知都是幻，投时谩道不如人。	悟得此身如幻泡，始知遗蜕是生天。
边关的烽火并没有越过三秦。	边烽不过秦	边烽不举狼	边烽幸不传	边烽无野战
圣人贤人几乎凋亡一空。	贤圣几凋枯	贤哲几沦亡	贤圣有遗迹	贤达几消沉
春风凛冽，吹动着挂在树枝上的酒旗。	亚树青帘动	青帘树杪楼	拂墙花树动	烟树出青帘
曾经在条支海中洗过兵器上的污秽。	洗兵条支海上波	条支西去波无极	洗兵无复望条支	海波息处销兵后
夜色笼罩在巍峨的群山上，远远的看去，就好像一个颜色。	千峰同一色	千峰多秀色	江山同一色	千峰带秋色
清凉的早晨，山鸡在荒林中啼叫。	寒鸡号荒林	寒鸡隔树起	荒鸡号五点	寒树带鸡鸣
水鸟捉到鱼儿总是心满意足。	水鸟得鱼长自足	鱼鸟飞沉得自由	鸟飞鱼泳方自得	釜里有鱼长自足
百鸟聚集在天边飞来飞去。	飞鸟去不穷	飞鸟一不度	飞鸟去何极	飞鸟去无极
沙丘傍边弥漫着白色的雾气。	沙旁歊素烟	沙外见人烟	沙石欲生烟	沙暖出疏烟
远处，重重叠叠的青山似乎阻住了江水的去路，船转了个弯，眼前又见到无尽的江水，江上成片的白帆正渐渐逼近过来。	青山缭绕疑无路，忽见千帆隐映来。	乱山环绕疑无路，却望人家岭上村。	石盘洞口疑无路，水绕山根忽有桥。	峰峦环合疑无路，草木蒙茸忽见村。
明月映照着东城草。	月明东城草	东城草虽绿	月代东城客	明月禁城中
武帝对她娇宠万分，即使她的唾沫落下，也会被看做像珠玉那样珍贵。	咳唾落九天，随风生珠玉。	碧云从天来，清风落君手。	咳唾生珠玉，才名沽上驰。	破壁虹蜺出，随风珠玉分。
这场大风使妻儿同意我在此地暂住。	此风聊得妻孥忏	支饥聊复盼妻孥	安得妻孥在眼前	痴聋且脱妻孥累
思乡的游客人人悲伤落泪。	远客思乡皆泪垂	北客思乡泪欲垂	远客思乡却自侬	怀古思乡两行泪
春风吹拂着花花草草。	春风动百草	春风百卉摇	春风百草香	春风香百草
桃花嫣红，春水碧绿，烟笼柳堤，水浴鸳鸯。	桃花春水渌	桃花春水涨	春岸桃花水	桃花春水深
言语九译方可通。	咿嗢九译重	九重思晓奏	九重应震悼	九重泉路邈
今晚我听你弹奏琵琶诉说衷情。	今夜闻君琵琶语	夜深听雨琵琶洲	不闻商女琵琶声	青楼夜半琵琶语
到明年即使被贬到更远地方。	明年纵便量移去	明年定复西归去	年年纵有春风便	明年莫便还家去
延陵季子有把珍贵的宝剑。	延陵有宝剑	张华有宝剑	延陵空赠剑	延陵虚宝剑
梁间的燕子，窃窃私语。	梁间玄鸟语	山上无鸟语	燕子梁间语	鸟向花间语
雨过天晴山腰间大象出没。	山腹雨晴添象迹	雨久晴来山转翠	山径雨馀留虎迹	松径雨晴添虎迹
只有相思的别恨像无边的春色。	唯有相思似春色	唯有旧时春草色	别时春色长相似	惟有相思似春色
一年到头，家中只剩下锄头。	岁暮锄犁傍空室	田夫望岁抛锄立	岁暮空山双树下	终岁锄犁犹不饱
这种情况不改变，不拟回头望故乡。	不拟回头望故乡	回望故乡归不得	不用回头望故山	不堪回首望乡情
我白白学了屠龙的本领，如今却束手无策。	学就屠龙空束手	学得屠龙长缩手	啖名漫学屠龙技	治鱼学就学屠龙
虽然他的长城宏伟浩大，高接云天。	虽然万里连云际	青霄万里暮云平	焉知万里连云色	莽连万里云一去
迎面飞舞而来的花瓣呢。	对面即飞花	盏面起花时	对面两菱花	对酒飞花深
拉上根根红色琴弦？	縆以朱丝弦	玉轸朱丝弦	得藉朱丝弦	道以朱丝重
清清江面上夕阳晚霞随波飘摇，山歌婉转动听，体态妖冶苗条。	落日清江里，荆歌艳楚腰。	落日千山暮，清江万里流。	沅江收暮霭，楚女发清歌。	落日晴江里，荆歌艳楚腰。
祖国的河山千年万世永存。	山河千古在	空山千古在	河山千古在	山河千古痛
那枝条带着故乡的情意。	为带故乡情	犹带故乡春	长系故乡情	别有故乡情
清香的松树叶可以用来酿造甘甜的美酒，春天已经来临，不知这种美酒你到底酿造了多少呢？	松叶堪为酒，春来酿几多。	种秫多为酒，客来须共斟。	试问陶家酒，新篘得几多。	松花春酿酒，桐叶夜题诗。
把它栽在半月形的花盆里，培上香泥，浇上水。	水灌香泥却月盘	新泥滑滑路盘盘	陂水芹香紫燕泥	水满盘中月在天
一旦有了风它还会漫天飞扬。	有风还满空	飘飖正满空	有风空动树	有风还自掩
仍因堕泪碑而感到悲伤。	犹悲堕泪碣	遗民堕泪碑	碑残犹堕泪	上有堕泪碑
船过黄州，风帆浴着冰冷的日光。	一帆寒日过黄州	一帆寒日过梅村	一帆风雨到杭州	一帆风软过扬州
正当中午，炎炎烈日当空。	炎炎日正午	赤日午炎盛	此日炎炎极	炎炎夏日徂
不慕世人灿烂前程。	谁羡前程未可涯	数程犹未到天涯	肯念前程杳未期	升沉谁复问前程
遍地黄茅的尽头便是海边。	望尽黄茆是海边	黄茅望断瘴云边	望尽黄茅是海边	望尽云山粤海边
慈乌啊慈乌。	慈乌复慈乌	慈乌孝且灵	无复慈乌哺	林乌反哺慈
趁此春宵要及时行乐。	行乐须及春	行行及好春	行乐及佳辰	客行须及春
春天到了，我却没有出游的玩伴。	春来无伴闲游少	春来结伴共闲行	欲作闲游无好伴	春来无伴与猖狂
傍晚的溪边，渔樵乘船回村。	薄暮渔樵乘水入	薄暮归渔认拥蓑	薄暮归来渔火闹	薄暮渔樵人去尽
清明后梨花会生长。	梨花自寒食	寒食梨花月	梨花度寒食	梨花寒食后
统一大业终究难以完成。	中原逐鹿不由人	中原逐鹿不因人	中原逐鹿人谁是	中原逐鹿我何堪
我的归宿在哪里。	生子不知根	本根不知处	生长不知春	生疼世不知
在万里炎荒之地频频回首往事。	炎荒万里频回首	此时万里休回首	征途百里频回首	南游万里频回首
不知银河离这里还有多远？	银汉去安在	汉苑人何在	银汉去几许	亭伯去安在
落花好似有情意，飘来荡去，紧随船儿朝前流。	落花如有意，来去逐船流。	落花如有情，片片还随影。	落花真有意，时解拂行鞯。	落花如有意，飞逐马蹄尘。
云梦泽由天寒而迷濛幽深。	天寒梦泽深	天寒江海深	天寒木叶深	天寒梦泽秋
到明天岁月更新就是新的一年。	明日岁华新	明朝岁华改	明日逢新岁	来日岁华新
公侯们个个想像王浚梦刀升迁那样离开那里。	个个公卿欲梦刀	个个长于金错刀	真个愁来真似梦	不愿公卿属个人
帷幔和翠色的羽被被撒上郁金香料。	罗帷翠被郁金香	罗帷绣被卧春风	象床鸳被郁金香	缕金罗袖郁金裙
如果说唐玄宗真认为杨贵妃具有倾覆邦国之能。	君王若道能倾国	到得君王识倾国	谁道君王大有为	可惜君王损国威
泾溪里面礁石很险浪很急，人们路过的时候都非常小心，所以终年都不会听到有人不小心掉到里面淹死的消息。	泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。	泾溪石险人竞惧，终岁不闻倾覆人。	水溯安流舟不难，人心自畏石头顽。	补天石烂畴能炼，陷泞车深不易推。
我吩咐童仆尽力地砍开杂木野草。	命童恣披翦	行酒命芝童	拂野恣离披	有时命童子
为官出游却随江水滚滚飘然东入海。	宦游直送江入海	吟寄韩江入海间	堪笑宦游江海客	又送江流入海东
我也曾为学道而钻研道经与学仙。	余尝学道穷冥筌	学道穷年何所得	学道通玄两未便	读书学道好穷源
不知她心里究竟恨的是谁。	不知心恨谁	问我心恨谁	不知谁最恨	知心者是谁
你张弓可摧南山虎。	弓摧南山虎	愿縳南山虎	弓摧宜山虎	左殪南山虎
白云泉啊，你又何必冲下山去，给原本多事的人间在添波澜。	何必奔冲山下去，更添波浪向人间。	故人避暑焦山去，门外长江浊浪奔。	可惜寒声留不得，旋添波浪向人间。	衔石奈何填弗尽，至今波浪大如山。
深广，壮丽的贵族府里按着节拍演歌舞。	朱门沉沉按歌舞	回首朱门歌舞地	朱门歌舞争新态	朱门几处看歌舞
我们俩同是天涯沦落的可悲人。	同是天涯沦落人	同是天涯浪迹人	合是天涯沦落客	同是天涯沦落客
一湾清澈的江水，岸边碧柳千条，回想起二十年前在这旧板桥上的事。	清江一曲柳千条，二十年前旧板桥。	苍茫二十三年后，来看桥边旧柳条。	他时怕唱清江曲，二十年前旧板桥。	松江桥畔阚名园，一别重游二十年。
交河南北向流淌着。	交河南北流	关河异南北	官河长北流	河汉西南流
我现在停下酒杯且一问之。	我今停杯一问之	且为停杯一问天	太白停杯以问之	我试停杯一问之
悲哀泪水沿着帽带滚流。	零泪缘缨流	志士泪缘缨	涕泪沿眶流	遗言可泪流
明月高高地照耀着鳷鹊楼。	明月还过鳷鹊楼	鳷鹊楼前月正明	月明还上武昌楼	待渠明月过楼来
凌准的才气又使家族名冠江南。	英气方在斯	斯文元气在	意气今安在	英气今何在
树头升起的初日象挂着铜钲。	树头初日挂铜钲	城头初日始翻鸦	树头初日照西檐	山颠初日挂铜钲
遥远天边的颜色青翠鲜明。	青冥天倪色	晦冥天色变	冥冥天地色	青荧天色同
 如春风再入这里的黄池河。	春风入黄池	春风自入城	春风入孔壖	春风入河济
一株枯瘦萧条的柳树。	萧条柳一株	萧条五柳枝	萧条杨柳枝	一种萧条色
说句公道话，梅花须逊让雪花三分晶莹洁白，雪花却输给梅花一段清香。	梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。	梅开岂与雪相谋，雪到梅边分外幽。	雪逊无香梅逊白，雪消梅现旧头颅。	莫道白梅输雪白，梅开向雪占春魁。
浪荡的人啊，你从军十多年了。	荡子从戎十载馀	束发从戎十五年	荡子从戎不到家	十载从戎百战归
无法启行，想你想得我容颜消瘦。	思君令人瘦	游远令人瘦	想思为君瘦	思君令人老
白天短促很快便到夜晚。	急景忽云暮	忽忽岁云暮	三月忽云暮	岁事忽云暮
你是行僧象孤云和野鹤。	孤云将野鹤	孤云与独鹤	孤云悬野鸟	江云野鹤还
国家急需贤良之才。	国待贤良急	国器良有待	宰国推良器	报国求贤急
昨天屋内外还挤满了人。	昨日屋头堪炙手	昨日街头人卖饧	山头赤日炙手热	见说王门堪炙手
难得再有机会报答故人的深情。	难答故人情	不易故人情	便有故人情	难忘故国情
灯油将尽的灯焰闪朔着宛如鬼火的青光。	灯青兰膏歇	帘晃兰膏烛	灯青兰膏煖	风飘膏兰歇
指挥千军万马非曹参萧何能比。	指挥若定失萧曹	指挥廊庙失萧曹	管教得志失萧曹	指挥若定风云娈
金秋季节萧瑟寒风初起。	金天方肃杀	灏气肃金天	天方尊肃气	际天皆肃杀
王昭君不幸遇到了画家毛延寿，改变了命运。	昭君偏遇毛延寿	昭君莫怨毛延寿	近来喜黜毛延寿	汉庭莫罪毛延寿
魏国官员驱车载运铜人，直向千里外的异地。	魏官牵车指千里	鼓车未数汉千里	驱车千里入居庸	命蹇盐车千里马
一枝淡红的杏花探出墙头。	一枝红杏出墙头	一枝红杏出墙来	数枝红杏出疏篱	一枝带雨墙头出
面对这样的景致无从吟起。	水光山色不胜悲	水光山色不胜奇	水光山色恨难禁	水光山色解人愁
她的婢女捧上黄金的盘子，里面盛着烹制精细的鲤鱼。	侍女金盘脍鲤鱼	为羡清尊脍鲤鱼	金盘飞脍进银鳞	金盘斫脍鲤鱼肥
不要想身外无数的事情。	莫思身外无穷事	自馀身外无穷事	退之身外无穷事	反思身外无穷事
彩色的腰带与纤细的腰肢相得益彰。	纤腰宜宝袜	纤腰束罗襦	纤腰卷翠裙	纤腰间长袖
长途跋涉来到边疆。	长驱登塞垣	长风度关塞	长沙接塞垣	将军出塞垣
主人持酒相劝，相祝身体健康。	主人奉觞客长寿	长奉主人千岁乐	主人爱客千金寿	主人敬客奉觞酒
今天拂晓就伴着湘江两岸的明媚春色远行。	晓行湘水春	独行湘水深	日暮行湘水	舟行湘水间
西施五月曾在此采莲。	五月西施采	南风五月多	五月采菰麻	五月西湖上
连绵起伏的山脉与层层翠染的幽林送来隆隆雨声。	万壑千林送雨声	万壑千峰送客舟	万壑松涛送雨声	千林万壑寂无声
卢照邻和骆宾王四杰在当时的时代条件下，他们的作品已经达到最高的造诣。	轻薄为文哂未休	风雨相轻恨未休	轻薄为文莫浪猜	为语儿曹休自薄
为何偏把西方一角烘烤！	何事偏烘西一隅	西郎何事面西方	生成偏僻一隅地	偏隅景物亦何嫌
高车丽服显贵塞满京城。	冠盖满京华	冠盖京华满	冠盖满华京	倾盖聚京华
才明白旧友的情意有多好。	知君旧时好	知君是好贤	知君同感旧	知郎旧时意
天高地远秋来气爽风柔。	秋明空旷间	秋空自明迥	秋思满空明	秋野已澄旷
去年米贵军粮缺乏。	去年米贵阙军食	年丰米谷上街贱	去年今日城中价	今年米贵无钱籴
希望对弱女多多相帮。	幸愿相依傍	香火愿相依	千顷幸相依	禅寂愿相依
听说每天鸡鸣时分在这可以看到旭日升起。	闻说鸡鸣见日升	日日鸡鸣催日出	鸡唱朝闻见日巅	曾说闻鸡先见日
宛如身有双翼。	飒若羽翼生	若为生羽翼	翻思生羽翼	安得生羽翼
如果能活到七十岁，尚有万余日，期待能与您在弈棋中消磨时光。	浮生七十更万日，与子期于局上销。	浮生四十九俱非，楼上行藏与愿违。	浮生日月无多子，时过千休复万休。	浮生七十今三十，已是人间半世人。
能分得秋波的颜色。	割得秋波色	秋江色色新	秋色满沧波	添得秋空色
但在今天人们大多已不去弹奏了。	今人多不弹	今与新人弹	不堪今日弹	今人不好事
请问现在为什么这样紧急调兵。	借问此何为	借问尔何意	借问此何许	借问此何谁
又像在弯腰而舞，郁金裙子正争相回旋。	折腰争舞郁金裙	细腰争舞郁金裙	郁金裙转舞腰新	泥金折损舞衣罗
双双行驰在洛阳的街头巷陌。	双行洛阳陌	却在洛阳陌	秋风洛阳陌	行看洛阳陌
人间又见古代真正神马“乘黄”。	人间又见真乘黄	又向人间见此模	写出人间真乘黄	貌得人间真乘黄
你曾经就任西畿县县令，三年下来，马不生膘。	曾宰西畿县，三年马不肥。	蓟北三年客，常愁马足尘。	官居不惜日，宰县动三年。	曾是南荆地，他年竹马迎。
自以为他有仙风道骨。	自是君身有仙骨	知君自有灵仙骨	君身自是有仙骨	玉龙自是神仙骨
看到雪白如云的山峰就知道已经到了早晨。	山似白云朝	山水白云朝	山隐白云层	山带白云阴
三顾茅庐频繁的商论天下大计。	三顾频烦天下计	三顾岂无天下计	宠光向晚频烦下	三顾频烦下草庐
纵然战死还留下侠骨芬芳。	纵死犹闻侠骨香	永劫应闻侠骨香	身死犹闻侠骨香	忠臣虽死骨犹香
龙种与布衣相比，自然来得高雅。	龙种自与常人殊	蕊宫自与人间异	云英自与世姬殊	天潢龙种与人殊
怎能说他在智勇双全上稍差？	岂曰非智勇	邵子岂无勇	岂不曰勇敢	岂不由贤智
将军接受赐盘叩拜皇恩回归。	盘赐将军拜舞归	天华拜舞君王赐	敕赐黄金拜舞归	一自将军赐剑归
她用能弹出美妙声音的手拨动黄金做的杆拨。	黄金杆拨春风手	黄金锁断薰风起	黄金屋里春风面	新声不用黄金拨
我们抛开心头的杂念而开怀畅饮。	共倾三昧酒	遐观酒共倾	共倾黄菊酒	聊倾三昧酒
冰冷的翡翠被里谁与君王同眠？	翡翠衾寒谁与共	翡翠衾寒几度春	翡翠衾寒怅独眠	帐冷衾寒怨阿谁
你头上的角啊，皇帝有用要征收。	官家截尔头上角	自家头上不曾饶	崭然头角翁家儿	腰上葫芦头上羽
像吕尚垂钓溪，闲待东山再起。	闲来垂钓碧溪上	垂钓溪门月上时	能来把钓溪台上	晚来闲上钓鳊槎
凯旋收兵，从此休兵，胡汉人民都乐其太平。	休兵乐事多	休夸乐事多	常年乐事多	时平乐事多
女巫的脸色仿佛由鬼神主宰，喜怒不时在变幻。	神嗔神喜师更颜	老师更说神灵事	鬼神阴怒见嗔颜	精神拜舞龙颜喜
秋风中跨战马纵横驰骋， 收复了大散关捷报频传。	铁马秋风大散关	秋风匹马入榆关	秋风骏马大梁城	匹马秋风大散关
买马防秋塞上秋草已黄。	防秋塞草黄	北塞草色黄	难防塞草秋	天寒塞草黄
汉代扬雄，仕途失意后，甘于寂寞，年年岁岁潜心著书，终于以文章名世。	寂寂寥寥扬子居，年年岁岁一床书。	寂寂寥寥扬子居，云山相对一床书。	寂寂寥寥扬子居，自收云药读仙书。	寂寂孤灯照一龛，壮年心事老年谙。
皇恩浩荡如果准许留在太学。	圣恩若许留太学	圣恩若许求帷盖	圣主恩深又许还	圣主恩深太宰还
辽阔的远方哪里还有中国的疆土！	天涯何处是神州	何处天涯何处家	天涯何处是红尘	何处天涯是乡国
愁满心怀常使我悲苦啊。	愁悄悄之常悲兮	羁愁悄悄成危坐	忧心悄悄亦何为	适我愠于心悄悄
万树桃花掩映着小楼。	万树桃花映小楼	万树桃花两岸齐	千树桃花映粉楼	万树桃花锦一川
隔着辽阔的大江唯有频频回首。	江阔惟回首	间阔长回首	江上日回首	楚江回首望
《桃叶歌》表达了爱情，《竹枝词》诉说着哀愁。	桃叶传情竹枝怨	桃叶有情还唤渡	桃叶竹枝无限意	柳枝桃叶入春情
银河两岸的流云们，调皮地模仿着水声叮咚。	银浦流云学水声	银浦流云入绮寮	银浦流云入梦香	学听流云作水声
池塘中的这只鹤是鹤中稀有的品种。	池中此鹤鹤中稀	不见此中猿鹤侣	溪中放鹤洞中棋	山中异鹤曾惊矢
有人传话说您游江东去了。	有人传道游江东	有伊洛间传道功	有人高唱大江东	闻道将游东鲁地
黄师塔前那一江的碧波春水滚滚向东流，温暖的春天使人困倦，只想倚着春风小憩。	黄师塔前江水东，春光懒困倚微风。	言偃宅前湖水东，千门杨柳绿摇风。	南浦春深江树远，东风人懒柳丝牵。	章江门外江水西，南浦亭前春日低。
口里依旧哼着开元盛世的太平歌曲。	犹唱开元太平曲	此是开元太平曲	把秧犹唱太平歌	谁料开元太平曲
这些马真该让王良挟着鞭子赶上青天，为什么要俯首拉车，留在人间？	王良挟策飞上天，何必俯首服短辕？	武王曾此奋天戈，继世其如出狩何。	祖宗马上得天下，弓矢斯张何可忘。	送子不须秦策赠，凭君铁面驭驹辕。
祢衡才高为什么得不到施展。	才高竟何施	高义竟何如	材力竟何施	高才噤不施
绫花绫罗衣裳映衬暮春风光。	绣罗衣裳照暮春	春风吹上绣罗衣	绣罗新制舞衣鲜	绣衣金带照青春
你看那些健壮的大笋都是奇伟非凡之材。	君看母笋是龙材	坐看母竹长龙材	使君兼是世龙孙	请君来看化龙枝
回想过去的事更加感到悲辛。	怀故逾悲辛	怀旧恐兴悲	怀旧重悲辛	旧事入悲辛
策马赶到兰台，像随风飘转的蓬蒿。	走马兰台类转蓬	走马兰台类断蓬	西风骑马转蓬前	匹马飘然似转蓬
听歌看舞淹留在豪华﹑珍贵的玳瑁宴席。	歌舞淹留玳瑁筵	绮馆留宾玳瑁筵	曾醉王孙玳瑁筵	清歌妙舞玳筵开
微微风里波涛万顷阵阵荡漾起细鳞。	微风万顷靴文细	苹叶微风动细波	且看微风作细涟	靴文万顷夕风柔
如果醉卧在沙扬上，也请你不要笑话，古来出外打仗的能有几人返回家乡？	醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？	回乐风高终古在，但看征战几人回。	百战沙场老此身，长楸宫草几回春。	醉杀休论官不调，古来迁客几人还。
在羯鼓争催的情况下，弦歌并起，舞姿柔曼，柳宠花娇。	玉奴弦索花奴手	手中白羽趁花奴	玉奴手上诗情好	玉奴何必减花奴
全天下各地区千万座城池。	天下郡国向万城	代郡城中十万家	天兵十万下东国	天津城下万艘屯
他在遥远的北方牧羊，艰苦万分。	牧羊边地苦	牧马动边情	寒生边地苦	宫地牧牛羊
得了钱我们往来相见。	得钱即相觅	无钱难觅酒	敲时即得钱	有兴即相寻
她那动听的歌声又岂会在人间听闻。	歌声岂合世间闻	莫遣高歌世上闻	何意声名世外闻	声闻宁藉世间音
敌人下了命令说，有会奏艺的可以保全性命，有些人便争相献技或者歌唱。	逡巡下令艺者全，争献小技歌且吹。	筵前百戏总逡巡，角底鱼龙且让新。	嗟尔戎功能永念，虽歌小毖亦和鸣。	下笔便为齐物论，大家命酒且高歌。
您也归家渡过了渭桥。	君亦归家渡渭桥	去日同君过渭桥	我亦携家向海滨	甚欲移家渡江水
长满青草的小道像少女的绿色裙腰弯弯斜斜。	草绿裙腰一道斜	裙腰草色趁阶斜	草绿裙腰一径开	裙腰一道翠烟迷
绽出嫩芽一片嫩黄比丝柔软。	嫩于金色软于丝	软于吹絮细于丝	软于春絮腻于膏	嫩于春笋白于霜
将军的手冻得拉不开弓。	将军角弓不得控	腰间角弓不可张	有个将军不得名	将军弓箭不离身
一直到深夜才打道回府。	欢赏夜方归	期欢半夜来	邀欢子夜初	贪欢夜未归
人事兴亡已经过了千年。	兴亡已千载	兴亡几千载	兴亡千古在	废兴千载事
双鹅飞出洛阳兆示凶像。	双鹅飞洛阳	双鹅朝戏浦	双凫飞赤县	飞飞洛阳道
我整日坐在空荡荡的书屋，沉默不语，愁绪难奈。	空斋不语坐高舂	高斋夜坐语喃喃	独坐空斋听叶啸	高斋不语四山空
你能卫足让我惭愧。	惭君能卫足	葵虽能卫足	昔惭葵卫足	知君能自勖
沿墙绕柱东看西樵寻找你的题诗。	循墙绕柱觅君诗	吟着君诗绕树行	坏墙闲觅十年题	绕柱巡墙尚有人
创作诗文最忌讳坦荡的命途。	文章憎命达	文章真性命	文章憎命途	文章命渐微
人有多次贫困的时候。	人有七贫时	人贫惟有爱	人有看宫时	仕有为贫时
宦官骑马飞驰不敢扬起灰尘。	黄门飞鞚不动尘	黄门飞鞚到天坛	游骑飞缰不动尘	使轺飞鞚不惊尘
我忽然来到了庞公隐居之地。	忽到庞公栖隐处	忽辨庞公栖隐处	欲识先生栖隐处	来到梁鸿栖隐地
怕是难以再见。	凤笙去去无穷已	凤凰已去无遗响	凤笙龙管杳无声	凤笙去去无边已
你们怎么能诋毁中伤我的道义所在。	尔辈何伤吾道在	吾道何伤举世非	顾己自知吾道在	尔辈何劳尚世情
十岁到野外踏青。	十岁去踏青	相邀踏青去	去踏青山道	日出踏青去
有人在渭桥的西边刺杀官吏。	探丸借客渭桥西	探丸直向杜陵北	借问板桥驴背客	中州岂借探丸客
贺兰山下战士们列阵如云。	贺兰山下阵如云	贺兰山下少行人	玉台山下草如茵	贺兰山下阵云横
替我告诉乘车去西园游赏的人们。	为谢西园车马客	好谢门前车马客	东园车马盛淹留	为问洛阳车马客
忽然感觉犹如往年回家，在蔡渡等船，风吹野草，雨打沙滩，我立马在渭河岸边。	忽似往年归蔡渡，草风沙雨渭河边。	归来不记河源路，风雾凄凄月满山。	江清沙白湘阴路，却似当年访戴回。	宛似昔年严濑口，五更风雨宿溪船。
精心挑选，供给天子的御马监。	岁时翦刷供帝闲	租赋无供丰岁闲	屡裁御府岁时供	薄田岁岁聊供祀
出洞后他不顾隔山隔水。	出洞无论隔山水	出山泉水休云浊	洞隔水帘迷绝境	流水下山人出洞
做这贫苦清寒的官，还不如你我在梦中随那南飞的秋雁，回到东湖，过那自由悠闲的归隐生活啊。	梦随秋雁到东湖	梦随飞橹到江头	梦随鸿雁到天涯	梦随流水到西湖
友人登程东去已望不见。	须臾望君不可见	怀君乐事不可见	望君不见复何情	望君不见心彷徨
七元星君坛前布满清幽的月光。	朝斗坛前山月幽	星斗阑干山月斜	子晋庙前山月明	月满石坛朝斗罢
乳鸦鸣啭，她也始终不为所动，真诚奉道。	落红满地乳鸦啼	满地残红落乳鸦	落红满地花初歇	黄花落尽乱鸦啼
如今，已不再是当年横戈马上，军中赋诗的光景，可时时刻刻魂绕梦萦的，仍是那古时的梁州！	横槊赋诗非复昔，梦魂犹绕古梁州。	祇为登高乏足力，梦魂犹绕子湖还。	强起题诗寄健足，梦魂飞逐古恩州。	弱竹旧曾调六管，梦魂今古断舒州。
红手帕都让她的眼泪湿透了。	红巾拭泪生氤氲	红巾不蘸儒生泪	红巾拭泪贵新花	微风巾袂细氤氲
又左迁至湟水之畔。	左迁湟水湄	言遵越水湄	执手水之湄	且滞水之湄
吴国裁缝刀剪巧妙，缝制出七彩舞衣，明妆丽服可夺春晖。	吴刀剪彩缝舞衣，明妆丽服夺春晖。	妆额浅深知内样，舞衣裁剪胜京华。	画柱彩绳喧笑乐，艳妆丽服角鲜明。	吴刀剪彩缝舞衣，明妆丽服夺春辉。
路上的行人在观看墓前的石麟。	陌上行人看石麟	陌上行人汗如雨	马上行人看不厌	犹看陌上别行人
鄄都的大路旁，柳枝像妙龄女郎在蹁跹起舞。	郢路更参差	山晚更参差	参差花更繁	线绕参差路
您的言论全是为着国家的中兴。	言皆在中兴	尽在五言中	寓言皆比兴	不在话言中
如意正把我面颊托支。	如意方支颐	随意独支颐	支颐独无语	静胜但支颐
又有文星送入坟墓中来。	又送文星入夜台	忍送文星上碧天	目送文星彻上台	又有文星入紫微
你终于想起改变自己的游荡生活，要争取功名。	发愤去函谷	发愤巡江塔	发轫自旸谷	靡怀函谷败
身体渐瘦衣带越来越要收紧。	身瘦带频减	带移频觉瘦	水减溪身瘦	腰瘦带先知
一年中只有这一次。	一年惟一度	一年梅一度	三年一度来	一年仍一年
可事过境迁，只留下遗憾和叹息。	故绕池边树	水绕湖边树	绿绕村边树	鸟宿池边树
人与天共老。	寿与天齐倾	山寿与天齐	直欲与天齐	直上与天齐
玄宗出奔，折断金鞭又累死九马。	金鞭断折九马死	九折羊肠万马登	九马如飞不用鞭	金鞭折柳不肯下
黄昏时愁思不已传来胡笳的悲音。	愁思胡笳夕	胡笳愁不闻	愁思乱悲笳	乡愁起暮笳
她为什么要独守空闺呢。	胡为守空闺	独抆守空闺	置妾守空楼	几年守空帏
而这个时候从邻居那边传来的杵声在寂静的秋夜里显得那么清晰急促。	邻杵夜声急	夜静虫声急	邻杵数声移	砧杵声声急
凄怆地离别了亲爱的朋友。	凄凄去亲爱	凄凄临去袂	凄凄去所亲	凄凄念终养
它富贵华丽受到人们的极力赞美。	国色天香人咏尽	可怜国色天香种	国色天香春满亭	包藏国色与天香
牛郎与织女都体味着相聚的欢愉与离别的愁绪。	年年并在此宵中	十二年前此夜中	记得前年此夜中	年年长在月轮中
半世交往，亲密的情谊像流水般地过去。	半世交亲随逝水	半世梦随流水影	二世山河随逝水	故人强半随流水
牧童笑而不答遥指杏花山村。	牧童遥指杏花村	牧童遥指碧花丛	郡人遥指水西村	牧童休更指前村
宣王田猎驰骋岐阳多么英俊。	蒐于岐阳骋雄俊	雄猛新闻几俊才	洛阳平昔多豪俊	招手襄阳几俊豪
哪里还有比这更美妙的声音啊。	芳音何更妙	欲宄声音妙	芳音君不听	知音妙七弦
只见玉堂开着。	只见玉堂开	玉堂开右个	秪见玉堂开	不似玉台开
诸君风流倜傥一如当年。	风流若未减	风流殊未尽	亦未减风流	风流未觉衰
猎人骑着马带着猎物各自随愿而归。	猎马带禽归	箭带野禽归	猎伴射禽归	平原猎骑归
守边将士身经百战，铠甲磨穿，壮志不灭，不打败进犯之敌，誓不返回家乡。	黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。	秦王破阵擐金甲，锦里山川力不胜。	战马初闲甲士欢，挥戈早已破楼兰。	玲珑战铠黄金甲，锁住浑身不自由。
太阳出来照着晨雾余露。	日出雾露馀	日出露未晞	日出天垠露	雾开方露日
早听说你将要来此地与我相见。	闻道欲来相问讯	闻道春来解问经	如见桃根相问讯	不是君来相问讯
原来玉门关一带春风是吹不到的啊！	春风不度玉门关	可许春风度玉门	春风不度关门玉	春光不度玉门关
从空中流泻而下的月光，皎洁如霜雪。	净扫黄金阶	净地待黄金	黄叶侵阶净	黄金留净界
忽然俯冲下来，披荆斩棘，抓起狐狸与兔子又重回九天之上。	砉然劲翮剪荆棘，下攫狐兔腾苍茫。	飞鹰走狗猎山坡，狐兔全驱入网罗。	青蛇拔尾向何天，紫石如鹰啄兔拳。	想见它山逐狐兔，苍鹰掠地马如飞。
我竟如此劳碌奔波。	嗟嗟劳我形	劳生畏形役	吁嗟空自劳	哀鸣嗟尔劳
但现在唐朝天子神武超绝，不肯与突厥和亲，此次中原之行只好无功而返。	汉家天子今神武，不肯和亲归去来。	若教靖节先生见，不肯更吟归去来。	当年神武今何在，老却遗民更不归。	汉家曾壮羽林威，何事和戎妾不归。
我现在有病心神错乱。	我今因病魂颠倒	所怜因病益愁魂	谁识病来颠倒想	因病今生真止酒
更触发了我遗落尘事的心意。	发我遗世意	我有遗荣意	发我有奇愿	发我山水志
早春的清新景色，正是诗人的最爱。	诗家清景在新春	一春清景在诗家	诗家清兴在林泉	江南风物在新春
把诗写尽了也写不完像海一样的乡愁，喝下的两盏淡酒想做一个回家的美梦，可在梦里还没等回到家乡酒就醒了。	诗穷莫写愁如海，酒薄难将梦到家。	不辞才薄凭诗写，颇厌愁多藉酒眠。	刻烛赋诗空入梦，倾家酿酒不供愁。	雁去诗成难寄远，夜寒酒薄不降愁。
春风从未到过那里。	春风曾不到	春风应不到	春风迟亦到	春风应早到
幽静的山野春色深深，没有游人欣赏。	春深无客到	经秋无客到	树深无日到	芳春无客到
可惜如今却只有几只鹧鸪在王城故址上飞了。	只今惟有鹧鸪飞	草坡空有鹧鸪飞	春山惟有鹧鸪啼	祇今惟有鹧鸪飞
但是这些又怎比得上青山绿水的道路上。	何如山水路	不如山下水	无如山水何	如何山水志
长常的巷道里奏起乐曲。	深巷管弦调	弦歌深里巷	深房理管弦	弦管开双调
粮食送进官府的仓库，最后腐烂变质，化为泥土。	苗疏税多不得食，输入官仓化为土。	官逼税粮多作孽，民穷田土尽抛荒。	钓者得鱼还易粟，市官有税却输钱。	催租令急如风火，输入官仓化腐尘。
盘根错节的树瘤。	蟠木不雕饰	屋木不加饰	木雕皆彩结	嘉木不为材
怎能让藩镇割据逞凶狂。	岂假鸱鸮在泮林	岂知鸣鹤在东林	托根岂必在山林	即有飞鸮集泮林
从此后在皇帝身边任清贵切要之职。	清切紫霄迥	清切紫微层	共立清霄迥	清虚紫极宫
众人害怕你，不与你同心同德，为什么会和你做伴？	众骇遽以离心兮，又何以为此伴也？	示之所尚倾心服，命以同为到手忙。	遣吾降此惑吾心，所获为何猜至今。	将无同也生何惧，身既死兮神以灵。
大自然虽然默默无言但却有情。	造物无言却有情	也知造物无情甚	造物无心却有情	造物不如君有情
平沙万里，在月光下像铺上一层白皑皑的霜雪。	大漠沙如雪	黄飞大漠沙	浦沙望如雪	大漠惨飞沙
过去的恩恩怨怨全都一扫而空。	冤亲并一空	冤亲同一妄	冤亲平等视	穷通共一空
城墙都已经化为灰烬，仿佛东晋大臣陶侃，后来成为了八州都督。	粉堞女墙都已尽，恍如陶侃梦天门。	王侯蝼蚁均归尽，都是槐柯幻梦空。	笑认鸾江旧祐环，大槐梦觉已无关。	如今世事都看破，冷笑侯王梦蚁窠。
隔着五岭你的诗章传到华山西麓。	隔岭篇章来华岳	二室西来连华岳	华岳三峰马上来	华干西来走嵩岳
却愁坏了我这个摇船人。	愁杀荡舟人	愁杀荡舟风	愁杀渡江人	江头荡舟人
此时号称中兴宋室，可有几个将领能克敌制胜呢。	中兴诸将谁降敌	中兴诸将果谁雄	中兴诸将应星辰	若论中兴诸将相
抬头聆听各人吟诵金玉诗章。	仰聆金玉章	坐俟聆金玉	金章辞玉阙	锵锵金玉音
他们在谈笑间滥杀百姓。	谈笑行杀戮	谈笑视羌胡	谈笑三军却	谈笑不行吟
羊肠小道上车花催人困乏却不言苦。	摧轮不道羊肠苦	畏途何处不羊肠	羊肠世道不堪聊	驱车何地不羊肠
看妻子在织布机前织布。	看妇机中织	回文看妇织	思妇机中锦	中妇织流黄
不几天就可把自家柴门扣开。	未几拂荆扉	荆扉午未开	未暮款窗扉	荆扉晨未开
古时的遗迹消失在这荒废的乐游原里。	万古销沉向此中	万古消沈在此中	不堪万古此消沉	万古销沈向此中
宫女们把自己打扮得花枝招展，袅袅婷婷，鱼贯走出建章宫殿。	花枝出建章	间关出建章	新声出建章	莺啼出建章
三月春风吹拂，冰雪渐渐消融。	三月东风吹雪消	八月西风吹雪到	东风吹雪放新梅	二月东风吹雪飘
江岸之猿却向晚而哀号。	江猿啸晚风	猿啸大江秋	清猿啸晚风	猿啸野风秋
垂吊在空中的蛛丝冉冉飘动花枝静谧。	游丝冉冉花枝静	帘外游丝飞冉冉	冉冉游丝转日光	白日游丝冉冉牵
一年年过去马上就会老。	春去秋来老将至	春去秋来过石梁	春去春来人渐老	春去秋来浑未改
四万义军在同一天理慷慨阵亡。	四万义军同日死	十万英灵同日死	四万义军同日尽	二十四家同日死
冬天来到的时候，我会去你那里。	愿言弄笙鹤	愿言携桂楫	吹笙跨鸾鹤	愿言齐鹤寿
也好在您这位好酒之人醉酒醒来时扶您一把！	扶汝醉初醒	宿酒醉初醒	闻雪醉初醒	及我醉初醒
就像天地间的一只孤零零的沙鸥。	天地一沙鸥	天地看沙鸥	天地一浮沤	天地一冥鸿
他们世代聚居在武陵源。	居人共住武陵源	仙人家住武陵溪	人家疑是武陵源	居人说是武陵原
北风怎么刮得这么猛烈呀。	怪得北风急	北风休更急	北风吹急雨	怪得雨声急
闲居无聊恨芳时白白流去。	人闲易有芳时恨	闲人也解有忙时	冬郎易得芳时恨	不许人闲别有春
就好像筑巢于林的候鸟。	亦如巢林鸟	亦有营巢鸟	鸟亦禁林栖	思君如林鸟
耿弇和贾复摧毁了社会上的邪恶势力。	耿贾摧欃枪	欃枪光耿耿	欃枪屡耀芒	赤眚洗欃枪
这份情感寄托给天上的星星却没有人明了。	寄意寒星荃不察	寄迹朱明臈意寒	意在钩头不在星	岂有寒梅不共之
忽然不见了他们的踪影。	忽然随风飘	忽然乘风去	忽然随风扬	忽然风雨来
只是碰上个像尧舜那样贤明的皇帝，不忍心轻易地丢下他，自己去逍遥。	生逢尧舜君，不忍便永诀。	生逢尧舜世，那不壮思飞。	不逢尧舜世，终此若鸟闲。	生逢清晏时，遗经忍独抱。
我漂泊在江汉一带，思念故土却不能归。	江汉思归客	江汉思家客	江上思归客	江汉有归心
朝南那面的柳枝都已经被我折没了。	折尽向南枝	莫折向南枝	折寄向南枝	不忍折南枝
有好酒只拿去浇祭赵州的旧土。	有酒唯浇赵州土	有酒莫浇原上土	酒浇离思有青州	有酒惟浇赵州土
可是江淮一带的军队没有北伐中原的动作。	江淮尚宿兵	淮南困甲兵	江淮遂苦兵	长淮久息兵
柳絮落满河边，令人惊奇，以为是雪，一场春雨，使水涨满了溪边的麦田。	柳花惊雪浦，麦雨涨溪田。	雨涨桃花水，春催麦秀天。	梅残数点雪，麦涨一溪云。	水堤烟报柳，山寺雪惊梅。
疾病缠身，更不适宜饮酒欢宴。	病来杯酒不相便	病来把酒不知厌	病来苦不胜杯杓	病来行乐酒相亲
扬鞭策马飞驰快似利箭；	扬鞭飞鞚疾如箭	青骢飞鞚疾如龙	铁骢抛鞚去如飞	鸾靴上马疾如飞
秋高气爽显得太阳更远。	天高秋日迥	天高秋宇阔	天高秋月白	高天秋汉迥
风尘滚滚战争实在太多。	风尘战伐多	风尘战伐馀	风尘暗战场	风尘鄱下战
浩浩荡荡的流水。	浩浩复汤汤	流水浩汤汤	晴波来浩浩	陇水复汤汤
远眺你的船帆已经看不见了。	云帆望远不相见	片云相望不相识	望断碧云人不见	望断南云不见家
明年难道再没有年节。	明年岂无年	明月自年年	明年八十年	明年耳顺年
缥缈立于晚霞外围。	缥缈晴霞外	缥缈三峰外	缥缈明霞合	缥缈飞霞里
菊花为何这样受苦。	菊花何太苦	菊开何太晚	菊花何太妍	花开何太早
挥利刃直斩楼兰王。	挥刃斩楼兰	仗剑斩楼兰	誓斩楼兰首	何必斩楼兰
不要等到晓风吹来方才开放。	莫待晓风吹	却待晓风吹	莫待吹金雨	只待长风吹
身边的紫骝马的嘶叫隆隆，落花纷纷飞去。	紫骝嘶入落花去	落花深处紫骝嘶	紫骝嘶去踏红尘	紫骝嘶断杏花风
真的是情意绵绵洒满天地间。	自是情多无处足	应是有情无着处	自叹多情是足愁	趣多无处不关愁
冬天到了，白天的时间就越来越短。	岁暮阴阳催短景	阴阳岁暮催偏疾	岁暮阴阳短景催	世上光阴催短景
山坡上草多牛儿不抬头。	入陂草多牛散行	平沙入暮多牛迹	水盛草深牛不动	牛羊散野春草短
荒野景色浩渺无人管束。	野色浩无主	野色浩无穷	景物浩无主	暝色野无际
关山阻隔，故乡归路渺茫。	关山正渺茫	关河极渺茫	乡心正渺茫	山城半渺茫
哪里知道定远侯班超。	宁知班定远	肯令班定远	功期班定远	始知班定远
水声在山间乱石中喧嚣。	声喧乱石中	溪声争乱石	车声乱石间	溪声喧石滩
喝醉酒后还穿着金甲起舞。	醉和金甲舞	醉怜回雪舞	酒醉欣摇舞	醉忆鸡声舞
我炽爱着仍遭受侵略和封建压迫的家园。	风雨如磐暗故园	漫山风雨黑如磐	故园风雨今宵梦	风雨如荼忆故吾
案上的酒杯已空。	玉樽亦已空	樽空酒屡赊	清樽幸不空	瑶尊怅已空
定会万古留名传谥。	千古传名谥	千古汉名臣	芳名千古传	千古勋名在
我坐看天空中浓密的乌云含着雨水喷洒在前方的山峦上。	坐看黑云衔猛雨	江黑坐看飞雨至	坐看飞雨激风雷	坐看银山捲坏云
年年花开只能自己独自攀折。	岁岁花开只自攀	岁岁花开古洞幽	岁岁花开他自春	岁岁花开一忆君
美人的艳骨已经化成兰麝之土。	艳骨已成兰麝土	夷齐双骨已成尘	由来艳骨伤尘土	艳骨百年成麝土
谁知道不能去边关的痛苦。	孰知不向边庭苦	不应便向戎庭老	不知心向谁边切	流水不知边塞苦
你有啥事那么忙啊一直不肯来？	有底忙时不肯来	有底忙时草唤愁	有底亏侬不好来	为底忙时不肯闲
一定要登上泰山顶峰。	会当凌绝顶	何须凌绝顶	谁知凌绝顶	何当凌绝顶
随风飘来宫嫔的笑语，与它伴和。	风送宫嫔笑语和	风静时闻笑语妍	笑语风和彩服春	风送游人笑语温
而萤火虫也不敢和月光争一点光亮，随着卷起的门帘飞进了房间。	飞萤卷帘入	萤火疏帘入	飞鸟卷帘中	帘卷流萤入
水鸟带着波光在夕阳下飞翔。	水鸟带波飞夕阳	一水斜阳鸟不飞	水飞独鸟夕阳影	水禽飞起夕阳中
它如同佛祖如来那甘露一般的斋饭。	犹同甘露饭	味同甘露洒	香钵分甘露	偶分甘露味
停下车来是因为喜爱深秋枫林的晚景，枫叶秋霜染过，艳比二月春花。	停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。	三秋岸雪花初白，一夜林霜叶尽红。	霜飙飒飒度枫林，红叶如花碧水浔。	船头系个松根上，霜叶红于二月花。
当花落的时候春天已经很繁盛了。	落花春已繁	落花春已半	花开春已去	花飞春已老
否则就会沿流失源，堕入齐，梁时期那种轻浮侧艳的后尘了。	恐与齐梁作后尘	恐与宁馨作后尘	闲与希夷作后尘	肯与林逋作后尘
记得当年朝上，雉尾扇开合如同祥云移回。	云移雉尾开宫扇	云移宫扇迎龙衮	云依雉尾开双扇	宫扇初交雉尾移
高耸的山峰终日云遮雾绕像戴着头巾。	幅巾终日面崔嵬	心惊尺幅纳崔嵬	终南山色空崔嵬	倒巾终日面岧峣
高敞的轩廊都对着流水。	层轩皆面水	层轩四面开	高轩面曲水	云楼面水轩
楼前的江水，一直通往江陵郡。	楼前流水江陵道	楼前尽日东流水	楼前流水不平鸣	门前流水似江村
杨树的枝条已经抽出嫩芽，在和煦的春风吹拂下，远看轻烟曼舞。	绿杨结烟垂袅风	绿杨袅袅未舒绵	垂杨袅袅尽拖烟	杨柳垂阴散绿烟
怒放的梅花掩映着凌风台。	花绕凌风台	暖风花绕树	凌风立古台	翠幄凌风迥
白马津边柳向白马城。	白马津边柳向城	边城杨柳路傍垂	白马津头驿路边	树里江边白马津
白昼里阴气远离众树木。	昼阴殊众木	夏木昼阴多	夏木昼成阴	众木尚阴稠
青皮环抱空虚的竹心。	轻筠抱虚心	毕世抱虚心	虚心能自持	挺节含虚心
诵唱着微妙的佛经。	微妙歌法言	妙法离言说	微言妙老庄	闻是微妙音
只有所南忠心仍不改。	只有所南心不改	只有归心不外驰	只有青山不改常	只有南山不改青
望着远方，我想到那小径深处。	翻思深隐处	张公深隐处	共寻深处隐	老思栖隐处
佩玉叮当贾至回到凤凰池头。	佩声归到凤池头	佩声归向凤池头	佩声遥出凤池头	鸡声犹忆凤池头
又在赶制冬天御寒的衣服了，白帝城上捣制寒衣的砧声一阵紧似一阵。	寒衣处处催刀尺	处处寒衣急砧杵	寒衣夫授催刀尺	砧声处处理寒衣
沈园已经不是原来的池阁亭台。	沈园非复旧池台	旧日池台今已非	沈园非是旧池台	小园也复有池台
但是人的一生当中，真正的青春时光又有多少呢？	能得几多时少年	能得几时年少身	几人能得少时休	百年能得几时好
沃州深山草堂闲居。	沃洲深处草堂闲	杏林深处草堂闲	草堂便在山深处	桃溪深处草堂幽
但他们还是龙文虎脊的千里马，可以为君王驾车。	龙文虎脊皆君驭	龙文虎脊渠皆有	人龙文虎玉精神	猛虎伏来龙驾驭
洛阳城里刮起了秋风。	洛阳城里见秋风	洛阳城里秋风起	不见洛阳城里人	洛阳城里春如锦
雁飞声声南归故乡。	拔剌飞鹅鶬	拨剌紫鳞飞	置阵分鹅鹳	飞度玉鹅峰
我曾在史书上拜读过您留下的诗文。	曾于青史见遗文	曾披唐史传遗烈	曾于金鉴读遗文	曾于信史见遗名
我哪能拒绝邻近老叟的挽留？	如何拒邻叟	如何渭滨叟	何似西邻叟	邻接意如何
而河豚此时正要逆流而上，从大海回游到江河里来了。	正是河豚欲上时	正是葡萄上格时	正是乌鱼大上时	又是河豚欲上时
花朵也因昼夜开闭不同。	卷舒因晦明	舒卷因风雨	深衷能卷舒	卷舒晴晦云
晚上洞庭湖畔停宿的无数大雁。	洞庭一夜无穷雁	洞庭一夜落清霜	天地无穷哀雁飞	九月边庭无雁来
于是舍舟泊岸登上岳阳楼。	更上岳阳楼	试上岳阳楼	今上岳阳楼	城上岳阳楼
数枝石樱吐着如火的花朵。	数枝石榴发	石榴坠枝熟	花发石楠枝	梅蕊枝枝发
有人便向皇上进谗，诬蔑此文偏私失实。	谗之天子言其私	惜哉此子巧言语	恩情亦各言其子	人言此邦公所私
一起弄笙戏鹤，风雨相依。	岁晚来相依	岁晚幸相依	岁莫好相依	岁晚肯相从
琵琶呜咽，弹出令人泪垂的出塞曲。	琵琶出塞曲	琵琶汉宫曲	上马琵琶曲	琵琶霜外曲
不要说我们的音乐和歌声是因为被贬谪的哀愁。	莫道弦歌愁远谪	弦歌莫叹浮湘远	莫道阳江非远道	莫向樽前歌远别
我骑着马独自从西方那远在天边的地方归来，扬起马鞭急切地赶路，好像是和鸟儿在争先一样。	匹马西从天外归，扬鞭只共鸟争飞。	匹马似将人共瘦，片云不与鹤争飞。	匹马西来万里游，飘飘心迹似轻鸥。	万里胡天断鸟飞，年年策马未言归。
似与华山争高。	争长嶫相望	以我长相望	相望徒相失	争敢望长闲
稍稍等待天气转凉后，登上山顶去，看山本貌。	稍待秋风凉冷后，高寻白帝问真源。	稍待秋高凉月夜，相从细问法如何。	会待秋高风露下，清香飘泛月中来。	待得秋风稍凉冷，方壶深处扣真玄。
下马坐在那里望着居庸关。	下马坐望居庸口	剧怜下马清晨望	莫向居庸城上望	戴星策马下居庸
因此燃着高高的蜡烛，不肯错过欣赏这海棠盛开的时机。	故烧高烛照红妆	曾烧银烛照红妆	故烧高烛照妆台	更烧高烛照红妆
月宫金色桂花树，从来就是花不落绽放飘香。	玉宫桂树花未落	玉树庭花曲未终	双株玉树未全花	庭前桂树花开未
拔剑砍向前面的柱子。	拔剑击前柱	拔剑灯前舞	剑击气无前	拔剑舞中宵
柔风一吹，满屋都是蔷薇花的香气。	蔷薇风细一帘香	筠帘风细紫兰香	香澹蔷薇送好风	满架蔷薇一院香
死后仅得小棺材。	既死给槥椟	韫椟岂藏诸	既食丈人粟	死给十吏札
重意气则交合。	交乃意气合	论交意气真	交亲意气中	交游意气真
碧清的美酒一杯又一杯。	碧酒时倾一两杯	强须倾酒一杯觞	寿酒何时举一杯	柏叶聊倾酒一杯
歌声嘹亮宛转绕云而飞。	歌曲自绕行云飞	高歌一曲行云遏	骊歌一曲乱云驰	郢歌声绕水云堤
夜晚也显得无比漫长。	罗帷自飘扬	绿罗随风扬	罗袜自飘扬	风轻罗带飘
任轻便的木船随意飘去。	虚舟任所适	虚舟任所期	虚舟进所如	虚舟从所适
绕堤的石条路上清冷无人。	绕堤龙骨冷	潮生沙骨冷	骨冷龙眠处	翠知铜骨冷
秋风瑟瑟，柳影渐渐稀疏。	柳岸风来影渐疏	杨柳风微月渐多	柳摇别岸东风瘦	敧柳渐疏风外影
县官那里敢表示违抗。	县官不敢抗	县官不得寻	不敢怒新官	当官更不挠
那里可是日所出的地方。	白日沈光彩	白日敛光曜	白日薄辉光	向日腾光彩
你们不要白白杀害南飞的孤鸿。	汝休枉杀南飞鸿	宾鸿犹欲岭南飞	衡南今亦有飞鸿	羡杀南来鸿雁影
明镜般的江水，风掀银浪起涛声。	江白迥闻风	江迥水风来	洲迥白苹风	洲迥白蘋风
现如今又传说你马上要上长安朝拜皇上。	复道朝天赴玉京	玉京固是朝天路	凫舄来朝会玉京	千里朝天上玉京
柳丝嫩绿，北方的大雁回故乡飞进深远的天空。	北雁归飞入窅冥	鸿雁飞飞向杳冥	孤鸿飞去入冥冥	心随一雁入空冥
对这丰收之年我感到非常高兴。	对此欣登岁	登高逢岁晚	登临且岁时	幸遇登平岁
如同汉代公主琵琶充满幽怨。	公主琵琶幽怨多	公主琵琶说怨偏	吴王不解琵琶怨	琵琶幽怨较谁多
至使宫人有桃李伤春之悲。	桃李伤春风	桃李春风院	春风旧桃李	桃李忆春风
李白的诗作既有庾信诗作的清新之气。	清新庾开府	江关庾开府	藩干新开府	才思庾开府
我还记得我从前春宿左省值夜的时候，晚上熬夜写些明朝的封事，点燃书案上的香。可现在我早已不在那里就职。滞留此地，傍晚时分听到城楼上吹起悲笳，心中升起一股隐然的悲痛。	画省香炉违伏枕，山楼粉堞隐悲笳。	银台火冷坠灯花，粉堞霜寒咽鼓笳。	山楼雉堞压层云，笳鼓声高隔岸闻。	江上小堂巢翡翠，山楼粉堞隐悲笳。
太行王屋两座山究竟是怎么被移动的。	太行王屋何由动	如我太行王屋何	太行王屋竞嵯峨	太行王屋并堪移
在青楼之上醒来，看到这如烟春柳，我便极度忧愁起来。	有人愁煞柳如烟	烟花深似有愁人	系人频有柳如丝	苏堤莫诧柳如烟
晚上风雨交加，我不怕枝头的枇杷被风吹落，就怕枇杷掉落后被鸟啄残。	枝头不怕风摇落，地上惟忧鸟啄残。	翠禽一个高枝上，啄得残桃落地来。	薄落阶前人踏尽，差池树里鸟衔残。	行蚁上缘风折笋，饥鸦争啄雨残梅。
夜半的雨真有神力。	夜半真有力	金刚真有力	夜半无穷意	负山真有力
可惜赏心的时光难以久留。	赏心难久留	惘然难久留	尘中难久留	执手难久留
春日里害相思，人儿憔悴消瘦。	又是相思瘦	只是说相思	相思总是愁	相思瘦不禁
学着大人拜新月。	学人拜新月	少女拜新月	学人狐拜月	下阶拜新月
真的是没钱来交纳租米。	的知无力输租米	不质田输折米钱	只输租赋更无他	输得逋租盈廪廥
军中将士骑得都应该是天子马厩的良马，这匹马跟乘黄宝马相当，只是病了的缘故吧。	士卒多骑内厩马，惆怅恐是病乘黄。	塞上番儿控骕骦，岂知天厩有乘黄。	中贵多骑大宛马，都人爱种洛阳花。	边士尽骑天厩马，燕姬翻泣五云车。
赶着牛去村东干。	驱牛向东阡	驱车向晨出	驱车出东门	驱车还向东
不吝惜花费千金去买一把好刀。	不惜千金买宝刀	不惜千金剩买邻	千金不惜买文章	买交不惜千金产
长江边上的采石矶有李白的坟墓。	采石江边一堆土	采石江头白蟹肥	采石江边李白坟	采石江边月满船
泪水不断，始终也不愿意和楚王讲一句话。	不共楚王言	不言曾共苦	不作楚王嫔	温言忆楚王
经过赭圻城和赤岸山。	赭圻将赤岸	枫攒赤岸村	淮圻起赤龙	新烟赤岸暝
星月交辉掩映山间雾朦胧。	星月掩映云曈昽	彩云高缬日曈昽	曈昽曙色映祥云	星光掩映云瞳朦
应是验证了真人回还。	应验真人还	知是应真归	真人元有道	应探宝诀还
秋雨滴落梧桐叶场面寂寞更惨凄。	秋雨梧桐叶落时	梧桐叶落秋容早	秋雨梧桐退老时	梧桐叶落正新秋
满楼盛妆的少女胜过那美丽的吴娃。	满楼珠翠胜吴娃	画楼珠翠列娉婷	满目楼台形胜里	何须珠翠馆娃妃
离别前的夜晚，我们能携着手走啊走。	行行天未晓	行行行未得	出行天未晓	行行正未休
这样的夜，如果只有皎洁的月，没有灿烂的灯，无以为春。	有月无灯不算春	二月无花不算春	今年无月亦无灯	客里有花不算春
垂柳一株，委身于永丰坊西南角的荒园中，因柔条极茂。	一树衰残委泥土	一树摧残几片存	万树残英委泥滓	于今憔悴委泥尘
把马系在垂杨下。	系马垂杨下	系缆垂杨坞	系马古垂杨	系马绿杨阴
洁白的羽毛，漂浮在碧绿水面。	白毛浮绿水	白水暖浮日	鸳鸯浮绿水	白莲开绿水
牛啊牛，你只管吃草可千万不要斗。	牛牛食草莫相触	北风低草牛羊莫	牵牛无女莫相思	乌牛亦食江边草
曾参怎么会是杀人犯。	曾参岂是杀人者	始信曾参不杀人	岂得曾参亦杀人	我来岂是参禅者
诏书上如鸦的黑字新写着俺的名字。	诏黄新湿字如鸦	朝来新得字如龟	除墨犹新湿诏黄	诰黄新墨字如鸦
四月正是平地上百花凋零殆尽的时候。	人间四月芳菲尽	过尽人间百草芳	人间到处尽菲芳	谁言四月芳菲尽
早就听说大禹乘着四种交通工具治理水患，开凿石壁。	早知乘四载	须知千载后	悬知四载乘	还思乘四载
银鞍与白马相互辉映。	银鞍照白马	银鞍照紫燕	试鞍新白马	银鞍耀白日
这就好像楚汉相争时的情况一样，双方翻来覆去，胜负不见分晓。	颇似楚汉时，翻覆无定止。	涛落乃无常，翻为蝼蚁制。	云萍无定踪，如何不愁妾。	何言斯物变，翻覆似辽东。
生活中充满了勤劳辛苦。	生事多契阔	故人多契阔	同年多契阔	多时成契阔
追击瓦剌军队回来，已经是血染钢刀。	追北归来血洗刀	战罢归来血尚红	射猎归来血溅刀	献凯归来汗血流
明月在天上几回圆来几回缺？	月在青天几圆缺	月在青天影在溟	天上银蟾几缺圆	山月于今几圆缺
预先打扫自己的房子。	先期扫弊庐	先期扫敝庐	先人有敝庐	呼儿扫弊庐
这样美好的地方让我生了归隐之心。	此地动归念	此地动归思	送君归此地	此地有归人
对着这当空的丽日，对着这暮春三月半。	白日当天三月半	三月吉日当十三	正月朝天三月回	白日当空天气暖
夜晚我屡屡梦中见到你。	三夜频梦君	几夜频驰梦	连宵频梦君	频夜寻君梦
中泠泉畔南面巨大石山名号称盘陀。	中泠南畔石盘陀	坡陀石磴盘盘上	江绕盘陀石畔流	瀫江南畔石桥东
谁家的女子在这里哭泣，不忍辞别故土，走出瞿塘？	谁家红泪客，不忍过瞿塘。	谁家过巧夕，不忍望银潢。	今来重垂泪，不忍过西州。	惟知偷拭泪，不忍更回头。
这幕府开设筵席是在我远离家乡的地方。	开筵属异方	宾筵辟四方	开筵列上客	玳筵方喜睐
独驾小舟像范蠡那样泛游五湖。	独载扁舟向五湖	独棹扁舟钓五湖	笑买扁舟下五湖	扁舟独向五湖游
雪路迢遥随溪转。	雪路侵溪转	路随溪水转	细路循溪转	路逐溪声转
原因是人瘦还可变肥。	人瘦尚可肥	人马亦轻肥	玉瘦不禁肥	人生瘦胜肥
望向帝京但是云遮住了眼，想着故乡，檐上的雨一滴滴的滴到心里。	望阙云遮眼，思乡雨滴心。	瞻云愁满眼，听雨泪添衣。	望阙情犹恋，思乡旧不忘。	望云愁思切，对月赏心疏。
细雨濛濛，到处有金色的菊花怒放。	细雨菊花天	疏雨杏花天	细雨黄花节	细雨落花天
夜里城外下了一尺厚的大雪。	夜来城外一尺雪	江城雪夜深一尺	晓来碛中雪一丈	一夜满城三尺雪
如何才能身长羽毛，千秋万代，在蓬莱仙岛逍遥自在呢？	安得生羽毛，千春卧蓬阙？	安得生双翼，徒然处橛株。	安得生羽翼，从彼凌丹霞。	何能生羽翼，一枕卧羲皇。
在这凡俗世界里最终如同佛家说的大三灾中火劫后的余灰，人的四大形骸只是一个皮囊。	三轮世界犹灰劫	轮回世外三千界	世界原知万劫灰	修罗世界空三劫
天刚亮就骑马进入了宫门。	平明骑马入宫门	迟明骑马谒朱门	祗应骑马入承明	平明骑马入春风
交甫与二位神女相遇。	言是弄珠时	疑是戏珠还	疑是弄珠者	月是弄珠人
夏日刚过不闻声声鸣蝉。	夏尽不闻蝉	夏木未闻蝉	夏浅早闻蝉	耳冷不闻蝉
低低的花和绿树掩映下的小楼。	低花树映小妆楼	榴花掩映在楼台	绿树高低似粉妆	万树桃花映小楼
他们双脚受地面的热气熏蒸。	足蒸暑土气	炎蒸和气淳	溽暑蒸润土	郁蒸翻助暑
天气寒冷，菲薄的淡酒，不能让我在一醉中沉浸。	天寒酒薄难成醉	莫嫌椰酒难成醉	春寒被酒难成醉	沽来酒薄难成醉
鹦鹉曾经来到吴江的岸边。	鹦鹉来过吴江水	鹦鹉洲前祢客过	鹦鹉飞来大海中	画舸来自吴江水
劳苦不息而不见成功。	役役且何成	役役漫成疑	役役又何为	于役复何求
客旅的我愁绪如岸边青草离离。	草草客中悲	客途嗟草草	芳草客中情	客心何草草
河水迅疾让归舟行驶更加容易。	容易归帆趁疾流	顺流容易逆流难	不许归帆趁晚潮	容易开帆不易收
一行白鹭直冲向蔚蓝的天空。	一行白鹭上青天	一片青天白鹭前	白鹭一行登碧霄	一行白鹭云间绕
终日劳作腹长饥。	手种腹长饥	道在合长饥	莳粟长苦饥	耕种我长饥
所幸的是还算活了下来。	骨髓幸未枯	尔骨苟未朽	教悬骨未枯	其如骨髓枯
开始的时候，微雨像树林中浮动的雾气一样，时有时无，若隐若现。	初随林霭动	霭霭随春动	日光林杪动	风回林影动
经历了多次战乱的老翁住在一个破败的村庄里。	经乱衰翁居破村	避乱居江习礼村	不是衰翁爱索居	经乱衰亲添白发
毁誉皆同坏与好。	雷同共誉毁	雷同人总喜	持论耻雷同	雷同吾岂敢
登上绝顶，饱揽四周风光。	登攀览四荒	悠然览四荒	登高瞰大荒	登攀俯九垓
那万里山河也是一片锦绣吧。	汉主山河锦绣中	汉主河山锦绣多	春在淮山锦绣中	簇簇山河锦绣中
游园宾客中有很多才华横溢的士子。	游梁赋客多风味	梁园赋客肯言才	宾客游梁赋雪雄	不为游梁称赋客
清洗整个天宇人世。	一遍洗寰瀛	一览小蓬瀛	一览见尘寰	一到洗尘心
叹我听更鼓要去官署应卯。	嗟余听鼓应官去	定知闻健休官去	免听画鼓催朝去	良人昨日应官去
有像伊尹和皋陶这样的良相贤臣辅佐，又有像卫青。	伊皋运元化	北斗运元化	浩劫运元精	造命毗元化
半夜斩白马盟誓。	中宵斩白马	中宵白露寒	胡马中宵动	中军杀白马
什么时候才有杰出人物的降临。	何时当来仪	何时更来仪	何时更往来	何时复来还
通往铜柱朱崖的道路艰险崎岖。	铜柱朱崖道路难	苔生铜柱象崖阴	铁岭金州道路难	桂郡珠崖道路遥
残月一下有几人在行动？	残月几人行	残月独行人	残月照人行	残照送行人
黄莺往来杨柳低垂。	黄鸟翩翩杨柳垂	翩翩黄鸟弄春阴	翩翩白马垂杨陌	青鸟翩翩发正垂
襄阳的风光的确令人陶醉。	襄阳好风日	重阳好风日	湖边好风日	温陵风日好
到此美景只知一味狂饮？	对此径须饮	对此莫须惜	对菊须倾酒	对花须痛饮
胭脂井到现在只剩下让人悲叹的故事了，明明之前皇帝和后妃在里面海誓山盟，要求同生共死的。	景阳宫井剩堪悲，不尽龙鸾誓死期。	千古龙鸾有遗恨，胭脂井上至今红。	邹阳不尽十年泪，鲍叔犹深万古情。	景阳宫井出云鬟，秦帝衣裳卷不还。
幽居在长安城南的少妇感到秋日里的夜晚特别漫长。	丹凤城南秋夜长	丹凤城南虚警跸	丹凤城南夜正长	丹凤城头风渐清
都护现在尚未到达驻地。	都护犹未到	犹未到钱唐	边城犹未到	犹未到吾乡
霜雪降下后方显得那么郁郁葱葱。	雪霜多后始青葱	直须霜雪见青葱	讵知雪压霜披后	青青偏称雪霜寒
远处幽静的沧洲袅起了白烟。	无事沧州起白烟	何事沧波弄白鸥	浪下三吴起白烟	无事沧洲起白烟
想读出声来又是那么难上口。	欲读嗟如钳在口	三旬不出口如钳	残缺欲读嗟难通	偶读君诗如在眼
此物之出双入对，相守相依，更勾起我这个离人永隔之悲苦。	水上鸳鸯浴	临水宿鸳鸯	日暖鸳鸯浴	翻水洗鸳鸯
想起这，真是让战士们伤心啊。	士卒但心伤	志士多悲心	伤心遗士卒	士卒为感激
剑佩声随早朝登阶趋步。	剑佩声随玉墀步	身拜彤墀佩玉声	双玉佩声随步武	剑佩声来合玉除
愁绪缠绕，搔头思考。	白头搔更短	白头嗟更老	低头搔白鬓	白头搔更懒
交河城边飞鸟早已断绝。	交河城边鸟飞绝	白马河边秋雁飞	天边孤鸟飞不尽	城边野水鸟初飞
但是河水深而广。	河水深无梁	河水深无极	河舂闸水深	截水欲无梁
不能在流传千年的史册上留名，我感到羞耻。	千年史册耻无名	千年汗简史家名	千年白简史臣留	青史无名端可耻
无法获得家乡的音信。	何时得乡信	何处得乡信	何时通远信	何时故乡返
江上碧波荡漾清水悠悠。	悠悠清江水	悠悠江上水	悠悠清汶水	悠悠江水清
但请看一看晚年的气节，正如盛开的黄菊散放清香。	且看黄花晚节香	且看寒花晚节香	留得黄花晚节看	惟有黄花晚节香
芙蓉生长在这秋天的江边。	芙蓉生在秋江上	芙蓉江上秋将晚	芙蓉欲采秋江上	江上芙蓉秋自老
当您的人生处在荣华富贵的高峰时。	人生当荣盛	人生当贵盛	人生当遗显	人生贵德时
西宫中的夜晚非常清静，只有盛开在宫中庭院内的花朵悄悄地散布着阵阵香气。	西宫夜静百花香	夜静犹闻竹院香	松花夜静落寒香	千山夜静百花香
不禁悲从中来，忧伤满怀。	悲见生涯百忧集	老去生涯集百忧	我生之后百忧逢	一见心原断百忧
只好喝几杯酒排遣烦闷，作几首诗放声高唱，破除忧愤。	放歌破愁绝	歌能破别愁	渔歌破晚愁	酣歌不破颜
埋住两轮啊绊住四匹马。	霾两轮兮絷四马	仆足皲兮马蹄抏	车轮辗雪马行骄	埋轮絷马我无福
功成之后又回到商山之下。	归来商山下	闲来北山下	归来卧青山	归到仁山下
改为洗耳恭听了。	两女辍洗来趋风	一妪鸣金猫女趋	朝从玉女洗头来	一从玉女洗头罢
居民如锄过的草，没有几个。	居人若薙草	邻人依草莽	哲人如不薙	居人多草食
谙练一种时空的分身术，瞿塘峡。	瞿塘峡口曲江头	瞿唐峡口曲江头	瞿塘峡口江声急	重示瞿塘峡口图
我还在等到你的芳名传到我这偏远海边。	还嗣海隅芳	谁复嗣馀芳	海岱仰芳声	遗风遍海隅
她们的丈夫和公公，被鞭打绳捆。	鞭挞其夫家	鞭挞底增忧	夫婿霍家郎	乃与其夫子
你乘坐的船还没有返回。	兰桡殊未返	客行殊未返	兰桡几岁归	兰桡亦未停
如同寄居外祖父家的魏舒。	不减魏阳元	不减仲宣楼	不独魏元阳	不减汉韦贤
如此安逸怎不叫我羡慕。	即此羡闲逸	应羡此身闲	即此羡闲居	我羡此中闲
上天给柳絮本来的命运就是无情的，一意让它南飞北飞，飘忽无定。	他家本是无情物，一任南飞又北飞。	浮云一片出天涯，南北东西总是家。	安知万里河梁别，一个南飞一北飞。	何事无心云一片，等间飞去又飞还。
离秦川已经很远了，太阳从东峰上冉冉升起。	日出正东峰	初日东峰上	旭日出东隅	月出正东峰
就因为今年与敌人签订了和约，每年要贡上百万匹绸绢。	今岁和戎百万缣	今岁逢春万竹间	为说新宽百万征	岁岁江南百万来
凿山引来甘美的泉水。	水凿众泉引	引水开泉源	凿地通泉入	凿地引泉遥
天山无论是冬日夏日都会飞雪。	天山冬夏雪	天山雨雪时	天山雪未开	湖天冬不雪
得和失到头来都是由于天理。	得失到头皆物理	也知得失皆由命	万事到头终外物	万事到头皆有命
不只是因为春风把它吹动。	讵止春风吹	春风吹不起	春风吹暂开	春风吹不吹
一只离群孤雁，不想饮水，不肯进食，只是低飞哀叫，思念追寻它的同伴。	孤雁不饮啄，飞鸣声念群。	春雁不宿渚，夜飞鸣向舟。	何处离群鸟，孤飞深夜鸣。	众雏随母去，孤雁念群飞。
忧思郁结伤透寸心。	郁陶伤寸心	悲吟伤寸心	愁心正郁陶	余心转郁陶
妻子吃惊女儿哭，探询：这是什么原因？	妻惊女哭问何如	男婚女嫁事何如	休从织女问如何	儿童惊问此何客
我在这里住了几夜。	几宿一下山	一宿东山下	一宿南山顶	一夜山中宿
等到我死了你们就会想念我活着时候的狂态了。	我死诸君思此狂	我乃酒狂狂不得	我与诸公各醉狂	客馆逢君思欲狂
回环曲折穿栈道车队踏上了剑阁古道。	云栈萦纡登剑阁	云栈萦纡历𫐘轲	鸟道萦纡入剑门	梦同秋栈萦纡入
方圆千里鸟儿不敢飞来。	飞鸟千里不敢来	万里不来青鸟使	子来不惮千里远	千里云山飞不到
睡在塘中的船上，感觉到阵阵寒意，才知道天气寒凉得更早了。	水宿知寒早	水郭逢寒早	水气生寒早	水乡寒气早
他的马装饰华美，还饰有金络。	青丝结金络	骏马青丝络	络脑青丝骑	锦控青丝络
梁鸿回归会稽隐居。	梁鸿入会稽	梅生入会稽	南来自会稽	梁负会稽椽
莫学卞和哭在荆山涕泪哀哀。	莫学荆山玉泪哀	荆山泣玉恨难胜	莫学龙山空落帽	疑是巫山垂玉泪
车盖上的凤嘴挂着流苏的车子从早到晚穿行于长安。	凤吐流苏带晚霞	一朵春云带晚霞	流水残云带晚霞	采石明霞带晚晴
西北风呼呼地刮了一夜，把那扇破门摇动得不停地响。	彻夜西风撼破扉	西风连日撼柴扉	彻夜严风撼树声	昨夜西风撼我扉
希望他们能用这个方法来养生。	试用此道推	此道非所详	此事实近道	此道推先觉
轻飘若飞萤之光。	飘若萤之光	萤飞烁有光	萤光飘夜黑	萤光闪草中
岭南的气候真特殊，严寒来得迟，暖风又常吹。	交趾殊风候，寒迟暖复催。	东风曾不定，乍暖复馀寒。	江南殊气候，冬雨作春寒。	气候争寒暖，春光半有无。
我想请缨参战，不愿意羁旅在南方的古越国地带。	请缨不系越	长缨自系耳	请缨系南越	请缨系南粤
今生今世无所求。	在世无所须	在世了无梦	在世幸无他	在世宁须此
回首眷思故乡。	返顾思旧乡	登临思旧乡	游子思故乡	思乡旧不忘
身穿苎麻布衣衫鬓发干涩又枯焦。	麻苎衣衫鬓发焦	纱帽筇枝鬓发苍	素衣缁尽鬓丝蓬	麻衣高座鬓毛斑
但哪有异族统治者能在中原传子传孙？	岂有逆胡传子孙	岂有酖人羊叔子	将军有书传子孙	藏书各有子孙传
明媚的月亮也出山了，好给游子照亮回家的路。	月出青山送行子	青山红树送君行	莫指青山管送行	青山答鼓送行舟
我明白你的指教了。	寡人闻命矣	命矣叹斯人	仁人亦莫闻	无闻良已矣
我远远地思念戍守边疆的你。	远忆边城儿	边城长男女	远忆天边弟	忆郎赴边城
我在琴台之上徘徊，远望碧空白云，心中欣羡万分！	琴台日暮云	高台日暮愁	云影琴台暮	日暮白云合
现在活着的还有多少？	而今有几多	今长几多围	而今又几年	而今几许存
何必初见阴云，就要匆匆回家？	莫为轻阴便拟归	莫为轻阴便儗归	不须为米便归休	莫怪春来便归去
那桥下哗哗流淌的泉水。	流来桥下水	桥下流水声	桥下东流水	流来溪水远
芳草有情碍马蹄不让我们走。	芳草有情皆碍马	芳草随君自有情	芳草有情萦客屐	芳草有情还绊马
辽东地方小孩儿们采制芦管。	辽东小儿采芦管	会就辽东管幼安	来作辽东管幼安	辽东小妇惯琵琶
鸟儿也飞不过吴天广又长。	鸟飞不到吴天长	鸟飞不尽碧天长	天远征鸿飞不到	雁飞不到楚天远
姑娘的黄绿色裙子与春草争绿。	麴尘裙与草争绿	才如池草争春绿	曲尘裙与草争绿	裙欺萱草轻盈绿
只好齐声合步吼起了拉船歌。	齐声腾踏牵船歌	仆夫牵缆和歌齐	齐声连路踏春歌	潮回齐唱发船歌
醒来之后眼泪冲淡了昨晚刚化的淡妆。	轻妆改泪容	妆改旧时鬟	春华改镜容	顿改昔时容
眺望前程逝水滔滔。	徂川去悠悠	颍水去悠悠	委辔去悠悠	去路尚悠悠
闺房里透出香风一阵阵，重门深掩到黄昏，听雨声点点滴滴敲打房门。	透内阁香风阵阵，掩重门暮雨纷纷。	香风阵阵侵书幌，影散阶前月也忙。	春风院院深笼锁，细雨纷纷欲断魂。	香风阵阵扑帘闻，结束初成麝乍熏。
是因为欣喜诗友卢仝。	为喜玉川子	却效玉川子	更喜薛夫子	如何玉川子
把天下搅得一塌糊涂，无法收拾。	颠倒四海由禄儿	颠倒皆由豢禄儿	醉倒四海支狂流	海内何由得二儿
只怕有朝一日，歌舞一散，自己便像天上的彩云一样，随风而去，再也见不到皇帝的面了。	只愁歌舞散，化作彩云飞。	长疑风雨至，化作烟云飞。	只愁春梦断，化作彩云飞。	若教花自在，应作彩云飞。
鼓声如雷晒杂之声喧动了武昌。	雷鼓嘈嘈喧武昌	箫鼓嗷嘈士庶喧	殷雷笳鼓杂春声	雷鼓嘈嘈殷碧流
得到奇形怪状的东西。	封题鸟兽形	雕镵鸟兽形	珍奇鸟兽驯	璇题鸟迹镌
汉朝的气运已经衰落难以恢复。	运移汉祚终难复	成运将终忽改汉	福移汉祚难恢复	亦知汉祚难恢复
纵然是晴明天气里，残花落地犹觉得惆怅。	晴明落地犹惆怅	落日临高倍惆怅	落日寒鸦倍惆怅	何言落处堪惆怅
孤船帆影渐渐消失在碧空尽头。	孤帆远影碧空尽	孤帆远影碧山尽	夕阳帆影临空尽	极目征帆挂远空
起起伏伏是再正常不过，最后没有谁富贵也没有谁穷。	不曾富贵不曾穷	不曾教化不曾沽	不曾富贵不曾贫	不曾识字不曾忧
主人虽然爱惜它，也救它不得，看着他们拿斧头砍断树根。	主人惜不得，持斧断其根。	歌此劝主人，主人那不悟。	主人不可见，谁见主人心。	只恐如主人，潜逃逃不得。
你问我这山中有什么。	山中何所有	川中何所有	云中何所有	轩中何所有
海内鱼龙，也会出来听你诵经之声。	鱼龙听梵声	传梵起鱼龙	鱼龙宵听呗	鱼龙听梵音
朝廷中分等授予官职，依赖着执政大臣。	朝廷列爵待公卿	汉廷良吏尽公卿	朝廷宠遇三公礼	朝列台端近上卿
你自小缺少慈母的教训。	自小阙内训	闻自内家知	自从来阙下	刀传自内廷
儿童不睡觉努力挣扎。	儿童强不睡	儿童不免饥	儿童不搅眠	儿童不谙事
满眼落花纷飞，让人生出多少惜春情意，为什么没有一个人懂得春将归去的忧愁！	满眼落花多少意，若何无个解春愁？	落花飞絮无情绪，只解年年断送春。	满眼莺花自在春，送春情绪怯愁新。	满眼春风最多恨，无言似笑小桃花。
像卧龙横卧雷霆不能惊。	卧龙偃蹇雷不惊	大壑鱼龙卧不惊	偃蹇不随龙起蛰	长松偃蹇苍龙卧
晚间瀑布飞流直下与晚霞流云相接的辽阔壮观景象，真是如诗如歌，自然如画。	晚来云一色，诗句自成图。	晚来云色解，新月放眉头。	撩侬诗兴动，得句自天成。	诗成云气上，人语画图间。
这里的胡人半数懂得弹琵琶。	胡人半解弹琵琶	自弹别调怨琵琶	玉楼人拨玉琵琶	水上有人弹琵琶
御河水面上人面杨柳互相辉映。	御沟春水相晖映	御沟春水碧于天	御沟春水浸成霞	一沟春水远相通
天宝末年纲纪败坏大臣和女子都学这种飞快旋转的胡旋舞。	天宝季年时欲变，臣妾人人学圜转。	当时同朝人欲杀，所能者天信不虚。	人心天意转岐豳，夫子安能不杀身。	天宝欲末胡欲乱，胡人献女能胡旋。
诚恳而来是为寻找通向世外桃源之路，既然如此。	殷勤为访桃源路	殷勤访我到江城	回头为问桃源客	何劳更访桃源路
此刻他正要登上溯流往瞿塘峡而去的客船。	瞿塘上去船	更看上去船	瞿塘稳泛桡	此日上瞿塘
你忍心在如此严寒之中再摧残她吗？	容易莫摧残	容易莫吹残	容易及春残	容易莫频来
蓬莱山离这儿不算太远，却无路可通。	蓬山此去无多路	桃源此去无多路	蓬莱此去无多路	仙源此去无多路
人们领略闽中的溪山之胜还要靠您的妙语佳句，希望您稍微绕点路，到我建造的凌风亭题诗揽胜。	领略溪山须妙语，小迂旌节上凌风。	凭君欲领溪山趣，但向绿榕桥上行。	领略溪山须妙语，少迂使节上凌风。	造次莺花须领略，清嘉风日足彝犹。
在花前送你一杯酒。	送却花前一尊酒	作饯花前酒一瓶	且尽花前酒一壶	送与西楼一尊酒
如果地面降水深一尺即可解除旱情，汴河水深一篙即可通航，等到大雨来临。	何当黄流与雨至	何当为雨滋三寸	何当一雨苏我苗	何当尽挽西流水
家家户户传来捣衣声。	万户捣衣声	何处捣衣声	砧声谁捣衣	万户捣寒衣
应该怜悯这位已是半死之人的白头老翁。	应怜半死白头翁	须怜半死白头翁	扶杖应怜未死翁	归来应是白头翁
让它与你同急共难。	与君同急难	愧我与同难	与尔同兹难	与君同季世
坚守自己的志向和立场永不改变。	躲进小楼成一统	小楼才受一床横	躲进石头成一统	小楼一统自成王
这是上天有意使航船存在倾覆危险。	天意存倾覆	天意无私覆	此焉天意存	天心存爱育
奸臣当政，贤良之士尽皆隐蔽。	卿月隐中台	月淡隐当中	卿月近西台	卿月堕台城
为什么来南昌作府尉？	来作南昌尉	南昌有梅尉	送客南昌尉	作尉南昌日
忽然想起那长安的旧酒徒。	忽忆咸阳旧酒徒	客自高阳旧酒徒	身是咸阳旧酒徒	心忆高阳旧酒徒
黄云城边的乌鸦将要归巢了。	黄云城边乌欲栖	雁翅城边云欲歛	黄云城上栖乌曲	城头月明乌夜栖
它曾与宫中的御马一道在天街上奔驰，羁金络月，光照皇都。	曾陪时龙蹑天衢，羁金络月照皇都。	天闲八骏络金羁，仙仗排空立赤墀。	古时明月碧霄间，曾照鸾舆幸蜀还。	中天紫气抱香垆，复道金舆落帝都。
佛经真谛世人并无领悟。	真源了无取	心源虽了了	真僧了无事	心源若无碍
空留下秋草遍山高长。	秋草遍山长	登城秋草遍	幽草遍山长	春草被山长
孤军奋战，身经百战。	孤军百战场	孤城经百战	孤军战四围	百战孤军在
乐声大作，响彻辽阔的天宇。	君臣留欢娱	慈母且欢娱	君臣欢乐日	相见且欢娱
男子汉生在这个世上。	男儿生世间	男儿生作事	男儿初生时	男儿付死生
设乐合奏在九天之庭。	张乐奏天庭	天乐奏钧天	张乐奏钧天	九奏张新乐
何况世上的万事根本没有是非定论。	万事固难审	事业固难量	前事固难谌	世事本难全
其实也像反覆无常的小人。	亦同翻覆小人心	天心翻覆亦寻常	区区翻覆亦何人	翻覆人情秖自猜
南溪老人垂钓回来。	南谿老人重钓归	南溪老人垂钓归	约公归老钓鱼船	归作梁溪老钓翁
花叶被雨水淋得湿润，树林里密密麻麻地布满水洼，我的衣服和枕席也干了。	叶润林塘密，衣干枕席清。	雨滴琴樽润，风清枕簟寒。	竹密衣裳懒，荷深枕簟清。	花雾琴尊润，林霏枕席凉。
幽居的友人一定还未安眠。	幽人应未眠	应有未眠人	幽人夜不眠	幽人将遽眠
那得意忘形的两个骑马的人是谁啊。	翩翩两骑来是谁	星骑翩翩鹤诏来	翩翩胡骑入关游	翩翩珍骑曾来否
听来来往往的少年说起长安，知道了玄武楼建成，花萼楼荒废。	尔后相传六皇帝，不到离宫门久闭。	何人主静濂溪后，不到门墙自圣功。	皇王帝伯一蒲团，落尽松花不下坛。	诸王在合四十年，七宅六宫门户閟。
周围林茂田野广阔。	左右林野旷	林泉左右宜	园林旷野平	左右云林旷
巴水忽然像是到了尽头。	巴水忽可尽	洛水行欲尽	春随巴水出	楚水去不尽
阳光照射到纱窗上，春风叩响了门扉。	日射纱窗风撼扉	日射竹窗风叶乱	风神轻撼碧纱窗	日射油窗特地明
四海的英侠们都争相追随。	四海雄侠皆相推	眼高四海眇奸雄	兵缠四海英雄得	英雄四海尽同心
春天来了，到处是一片葱茏的绿色，柔嫩的芳草，散发出阵阵清香，极目眺望，只见越往远处，草色越是浓密。	嫩绿柔香远更浓，春来无处不茸茸。	闲云远远侵茶绿，春草茸茸着雾寒。	新绿深深嫩更黄，非花非草定何香。	新绿溶溶涨暖香，春来无处不风光。
此时鲜艳翠绿的山色分外明显。	彩翠时分明	蟾光分外明	浮空交彩翠	霞明晚翠分
在这客居之夜听到《折杨柳》的曲子。	此夜曲中闻折柳	心折此时杨柳曲	听到笛中吹折柳	更闻中夜袁郎曲
在此听闻，真是伤心难言，眼前看到的只是离离的青草。	此地伤心不能道，目下离离长春草。	寄语行人莫损伤，离离草下知谁在。	可怜陌上离离草，一种逢春各短长。	此地曾经几战尘，离离荒草不生春。
又在赶制冬天御寒的衣服了，白帝城上捣制寒衣的砧声一阵紧似一阵。	寒衣处处催刀尺	寒衣夫授催刀尺	刀尺声催尚葛衣	寒衣尚待烦刀尺
我们什么时候才能同桌饮酒。	何时一樽酒	何时一杯酒	明时一樽酒	何时一尊酒
边塞的月光伴着弓影。	边月随弓影	燕月排弓影	边月弓初满	月将弓影满
当年我嫁给丈夫。	当年嫁得君	忆妾初嫁君	忆初嫁君时	当年嫁使君
无论清晨还是傍晚忧愁还是快乐总有它的陪伴。	晨昏忧乐每相亲	晨昏侍奉莫相离	弟兄归老乐相亲	一年忧乐稍相寻
早朝结束还须为皇帝写诏书。	朝罢须裁五色诏	五色綵毫裁凤诏	五色丝纶贪草诏	裁罢明光诏五色
正当朝廷尚年少。	汉家方尚少	汉庭方尚少	汉庭方爱少	汉庭今用少
山人一心前往嵩阳路。	山人好去嵩阳路	闻道山人庐阜去	宜阳南路是仙山	道山亭即山阳路
听画角声声凄惨欲绝，萦绕在这泊舟近处的岳阳城。	角声凄断岳阳城	夕阳城上角声催	肠断城头画角声	断猿残笛岳阳楼
平生材大用小一向以牛刀割鸡。	平生割鸡手	平生解牛手	平生不龟手	平生携手客
千年石床上响起了鬼工吝啬的哭声。	千岁石床啼鬼工	几堆顽石鬼神护	鬼神护此千秋石	千家鬼馁啸阴磷
肌肤丰润胖瘦适中身材匀称。	肌理细腻骨肉匀	骨肉调匀粉墨浓	雪边肌体更清匀	玉腻绵香细骨躯
心中早有千言万语，可是在此刻，因悲痛至极而无法诉说。	心曲千万端，悲来却难说。	人去愁千叠，心伤恨万端。	欲说心中事，悲凉不可听。	中夜意不惬，忧心有万端。
来此胜境，幽兴勃发。	向来幽兴极	从来幽兴剧	坐来幽兴洽	醉来幽兴极
木笔花却刚刚开始绽放。	木笔犹开第一花	新纪春开第一花	细草犹开一两花	最后方开第一花
亲爱的家乡你如今究竟在何处。	故山在何处	故乡在何处	故人在何处	故园何处在
便移步来到小堂的前厅。	旋移迎小楹	小停旋移跸	临幽榻旋移	移来仗小童
北边是引潮河道的入口。	北夹湖沟道	北去横桥道	舟行近夹沟	马渡夹沟东
雨水暴涨，不见了水流石上的波纹。	积雨浮舟减石鳞	雨后鳞鳞涨鸭头	雨涨玉虹滩石减	积雨肥波送客舟
棠梨花儿开了，社酒已酿得浓浓。	棠梨花开社酒浓	海棠花间杏花开	棠梨花开春雨香	棠梨花白菜花黄
昏暗的树林中，草突然被风吹得摇摆不定，飒飒作响，将军以为野兽来了，连忙开弓射箭。	林暗草惊风，将军夜引弓。	风劲角弓鸣，将军猎渭城。	惊乌将顾兔，夜夜起西陵。	女直秋输马，将军夜发营。
徒有经世济民的一腔宏愿。	为问经世心	为问明经士	传经问心事	谁为问遗经
因此我才了解酒中圣贤。	所以知酒圣	所以达观人	所以谓得人	忧方知酒圣
终于使八方安定，四海升平了。	垂衣驭八荒	垂衣临八极	垂衣驭八区	龙驭留荒服
轮台城头夜里吹起号角。	轮台城头夜吹角	莫遣城头吹画角	城头鼓角夜乌惊	月满城头夜吹角
面对他乡树木落叶纷纷。	落叶他乡树	叶落他乡树	落叶疏庭树	落日他乡梦
谁曾想到，如此纵横战阵之间的谋略。	谁谓纵横策	纵横未可当	谁谓彼无策	意气谁纵横
我像桃花生长在河岸。	桃花发岸傍	桃花夹岸开	野岸桃花发	桃花夹岸飞
夜深了，月光和砧声穿进帘栊，更使人联想到征人在外，勾起了绵绵的离恨和相思。	无奈夜长人不寐	夜长不寐思吾友	夜漏渐长愁不寐	可奈夜深浑不寐
远远地能够看见胡地有人在打猎，虽说还不是秋天。	遥见胡地猎	遥见居庸关	见愁胡马阔	隔河见胡骑
难道不怕猎人的金弹丸？	得无金丸惧	了无金丸忧	饮啄得无惧	翻自落金丸
以为那不过是儿童闹剧。	以为儿童剧	笑为小儿剧	喜尔儿童大	独为儿曹喜
小舟朝广陵驶去。	船下广陵去	船上子陵滩	船下秣陵多	扁舟向广陵
今日欢送你们到千里之外去赴试。	送君日千里	送君千里归	送君千里还	饯君千里行
汉军就屯扎在轮台北境。	汉军屯在轮台北	沙场西北汉军孤	塞北今朝屯汉军	汉家版宇过轮台
秋露像细微的雪粒洒下前池，阵阵西风吹过回塘，万竹萧飒生悲。	露如微霰下前池，月过回塘万竹悲。	满帘月色吹轻雾，白露无声下竹枝。	一林露叶约凉思，满地湿萤如水流。	窗前月过三更后，细竹吟风似雨微。
洛阳的大道上便几乎没了行人。	洛阳陌上人行绝	青槐陌上人行绝	夕阳陌上无人度	洛阳陌上埋轮气
做梦回到家乡，梦中不知道远隔千山万水，道路漫漫。	归梦不知山水长	归梦不知湖水阔	归梦不知乡树远	归梦不知江水遥
北周军队进占晋阳的战报已被传出。	已报周师入晋阳	新报王师复洛阳	已赚君亲走晋阳	捷书已报还师近
我们都拿着短笛和长鞭。	共拈短笛与长鞭	共携短策与长镵	齐吹短笛跨牛归	付与渔郎短笛声
太阳余辉如果可寄托。	馀辉如可托	德辉如可览	馀阴如可寄	馀辉如可就
小船还系在岸边，虽然我不能东归，飘零在外的我，心却长系故园。	孤舟一系故园心	孤舟一系百年心	浮家常系故园心	断岸孤舟聊一系
长安的殿阁内弥漫着一片烟霞。	紫泉宫殿锁烟霞	紫泉只尺烟霞锁	上方台殿锁烟霞	紫清宫殿閟烟霞
她将庭中的兰花摘尽也不见夫君回来。	摘尽庭兰不见君	欲采幽兰浑不见	铅华落尽君不见	折尽庭花人不见
当黄昏的余晖笼罩着潭州，信步登上官舍的空楼。	潭州官舍暮楼空	五年官舍汴州城	彭州花槛满西楼	古城楼影横空馆
梧桐树矗立在庭前，也不甘就此衰落。	梧桐真不甘衰谢	梧桐直不甘衰谢	老尽梧桐凤不来	更种梧桐真可致
不能把美好的月色捧给你。	不堪盈手赠	何堪盈手悲	可堪盈手赠	赠君不盈手
美人们在上面任意踩踏歌舞。	美人蹋上歌舞来	美人醉来白纻舞	美人歌舞流云外	醉唤美人歌舞去
傍晚西斜的太阳将落。	斜阳欲落处	斜阳落更明	斜阳落未沈	斜阳不到处
闪着冷光的夕日步下危峰。	寒日下危峰	寒日下峰西	日堕危峰影	寒日上危峰
而我这小儒未被所用又何足悲戚？	小儒安足悲	弹冠安足希	诸儒不足听	小儒那足道
我将不吝啬千两黄金借给您。	不惜千金借与君	不惜千金与莫愁	须君不惜千金费	不惜千金买谏书
宋端宗和帝昺就像乘龙而去的黄帝一样，都成为了历史。	云暗鼎湖龙去远	白日鼎湖龙去杳	鼎湖云暗龙先去	鼎湖龙去青天远
拂晓他急忙驾着炭车轧着冰路往集市上赶去。	晓驾炭车辗冰辙	鸾驾飙车日往回	轺车晓驾粤山阳	晓驾鲜云七宝车
居住耕种在汉水岸边。	耕种汉水濆	移来汉水浔	新阡慎水濆	耕田汉水阴
单单一只鸟儿背向人向远方飞。	独鸟背人飞	独鸟背烟飞	好鸟背人还	水鸟背人飞
原以为岸边茭蒲之地，没什么人家，忽然传出了言语几声。	菰蒲深处疑无地，忽有人家笑语声。	忽见炊烟深处起，始知山里有人家。	前村知有人家近，隔浦微闻犬吠声。	锁天烟黑疑无地，隔树人言知有村。
莺儿的歌声还不那么流利。	黄鸟歌犹涩	黄鸟犹知止	黄鸟谩听歌	黄鸟声全涩
春天里要记着寄书信来。	缄书有雁寄春前	乡书有雁还须寄	缄书为托南飞雁	鸿雁有书烦寄远
因怕人射猎而惊相叫呼，整日心惊胆颤。	畏逢矰缴惊相呼	人间矰缴几惊猜	宿鸟常虞矰缴侵	惊鸿幸且违矰缴
最终这样就可以保持自己真实自然。	终然保清真	澹然保终始	但愿保天真	唯共保天真
你要爱惜荷花的好颜色。	爱惜芙蓉好颜色	朱颜未减芙蓉色	羞见芙蓉好颜色	爱惜麻衣好颜色
思忖着为什么不再回过头来？	思量何事不回头	思量何事不飞尘	不思量尽到心头	古今何事不思量
醉倒就如一堆烂泥卧在前庭。	颓然卧前楹	舒啸倚前楹	颓然卧石岩	颓然雪山坐
白马套着带嚼子的黄金马勒。	白马嚼啮黄金勒	马骄不受黄金勒	阵前战马黄金勒	健儿白马紫金鞦
崎岖不平，但他们却心地平坦，从不会有路险身危的感觉。	路险心亦平	事险要心平	险道况复平	心平无险路
只是在极短的时间里盛开花朵。	暂时花戴雪	花时惊雪落	山头花戴花	来时梅覆雪
风林树叶簌簌作响，一痕纤月坠落西山。	林风纤月落	纤月高林动	风林纤月落	深林纤月上
象潏潏汩汩水流的声音不固定，又象北方的胡人学汉学一样，语言朦胧不清。	潏潏汩汩声不定，胡雏学汉语未正。	清溪汩汩正愁鱼，但恐相濡在涸渠。	才闻儿女呢呢语，又作胡雏恋母声。	河流汩汩语精灵，吹壁烟痕破窅冥。
热气腾啊头发迅速可干。	晞发弄潺湲	坐石弄潺湲	散发弄潺湲	濯足弄潺湲
城市中华屋高楼林立。	曾城填华屋	华屋及春居	君已新华屋	几日犹华屋
向东望去，那春天的景色十分可爱。	东望望春春可怜	东望望春春未舒	城南春望春可怜	春日寻春春可怜
有毒之草毒杀朝廷的战马。	毒草杀汉马	杀马衅宝刀	杀气西刑马	何防毒草熏
皇帝岂能像轩辕氏那样，乘龙飞天而去。	安能为轩辕	安能为伏雌	谁能并云轩	安能为此辞
伤心那前朝庾开府庾信，可怜那南朝的庾开府，到老来却做了北朝的大臣。	伤心庾开府，老作北朝臣。	大夫开幕府，才子作行人。	东吴朱孝子，北阙老朝臣。	衣冠今左衽，忍作北朝臣。
花灯如山， 装饰华丽的香艳的马车堵塞了宽敞大道。	香车宝盖隘通衢	香车宝马嬉游盛	香车宝辇隘通衢	香车宝马正喧阗
立刻就去投向河阳的战役。	急应河阳役	将上河阳计	河徙黎阳渡	应有河阳作
深夜畅饮即将作别淮阴的街市。	酒酣夜别淮阴市	夜泊秦淮卖酒家	将军夜入淮阴市	夜雨销魂燕市酒
谷鸟天晴时不停地鸣叫。	谷鸟吟晴日	山鸟啭晴日	谷鸟晴偏乐	晴日鸟相唤
才发现天空晴朗，原来昨夜的声音并非雨声，而是急湍而下的山泉发出的声音，终夜响个不停。	乃是山泉终夜鸣	不是山泉不是溪	也似山泉日夜鸣	疑是空山听百泉
院中阳光明媚，日影缓缓西移。	强来庭下探花期	强来庭下立多时	等闲携酒探花来	寻春聊赴好花期
如今要从蜀地返回京都。	南图回羽翮	图南多健翮	图南羽翮成	刷羽迟南图
年已老大仍然转战不休！	七十行兵仍未休	七月行县难罢休	七十行吟未及时	七十来过苦未休
到天亮一夜的辛苦无处诉说。	到明辛苦无处说	分明学到无生处	说著这般辛苦处	学到圣贤无尽处
那时张良未遇。	张良未遇韩信贫	贾生未遇吴公荐	先生未信是长贫	汉家未可轻韩信
桃花挂在枝头丛丛点缀，李子花的香味飘得远远都是。	桃花历乱李花香	桃花零落杏花香	桃花历落李花开	桃花雨过菜花香
喝着酒大宴宾客。	酒醴雍容会所亲	会宴苹芩酒醴来	筵前醴酒定相亲	尊酒亲朋乐献酬
还没等到天亮就都急切地往北飞。	不待天明尽北飞	不堪天际北鸿飞	不待天明头尽白	衡雁北来飞不尽
一阵东风从小院里吹过；千万条柳枝便如同千万缕离情，一条一缕都向西指；那迢迢的西陲啊，正是爱人守戍的地方。	庭前时有东风入，杨柳千条尽向西。	门前垂柳正依依，更被东风来往吹。	东风吹雨入西园，银线千条度虚阁。	垂杨绝解趋风气，摇曳春条总向西。
皎洁的月光洒满闺房，唤起了思妇柔柔的情怀。	罗帐起飘扬	罗帐褰春风	罗袜自飘扬	帷幕尽飘扬
韩信发迹之前被淮阴市井之徒讥笑。	淮阴市井笑韩信	淮阴市井轻韩信	淮阴徒笑市中人	且为韩信淮阴事
山影深深水中映．鸟声遥遥天上来。	山影水中尽，鸟声天上来。	鱼游山影里，鸟睡水声中。	人声钟后绝，天影水中深。	鸟向云中过，人疑天上来。
曾经领略过巫山的云霭，就觉得别处的云黯然失色。	除却巫山不是云	除却非非不是天	除却云山总不思	除却巫山不道云
我要访问的人家也是不知有汉，有唐，更不知世间的情景。	我亦曾到秦人家	君家旧屋我曾到	老夫曾到道家山	我亦君家桃李辈
谁还说沧江总是太平没有祸事。	谁道沧江总无事	总道渔翁无一事	谁道沧桑一年事	青山莫道浑无事
像使君那样的高官都调戏不动她。	使君且不顾	请君且莫顾	不笑使君愚	使君劳顾盼
不曾学过苦行僧的佛法。	不学头陀法	点头曾悟法	不学无生法	学道不学禅
车窗开处，从里面亮出一个姑娘美丽的脸来。	云车珠箔开	翠幰褰珠箔	云盖珠幡影	华盖转云车
又有当地新出的乐曲。	新声蜀国弦	新声十四弦	哀音蜀国弦	笙歌蜀国弦
但仍遥隔万里拜访你我。	万里遥相过	千里遥相忆	万里遥相别	万里还相忆
还是像琼树枝一样洁丽。	不异琼树枝	光采琼树枝	遥怀琼树枝	如披琼树枝
秋风吹动，万里芙蓉花摇曳生姿。	秋风万里芙蓉国	万树芙蓉秋色里	秋风江上芙蓉老	秋风锦里芙蓉老
我并非大器，只会敷衍官事，忙碌了一天了，趁着傍晚雨后初晴，登上快阁来放松一下心情。	痴儿了却公家事，快阁东西倚晚晴。	他年了却公家事，向拟楼山共白头。	每向痴儿了公事，倚栏立到日沉西。	痴儿了却公家事，卧看西林度夕阴。
泪水洒满胸衣襟。	洒尽满襟泪	洒泪赤沾襟	滴泪满襟裾	挥洒满衣襟
安史叛军像奔鲸一样夹着黄河。	奔鲸夹黄河	巨舰夹河涛	黄河争怒涛	黄河水如电
十五岁才舒展眉头。	十五始展眉	五十始披缁	十三学画眉	十五始裹头
风向转动有五两时当是三月时节。	风迥五两月逢三	月逢三五光才满	三五都过月始圆	风回五两月逢三
小燕一朝羽毛长得丰满。	一旦羽翼成	如何羽翼成	今欣羽翼成	羽翼一朝成
如果将富贵和贫贱相比。	若将富贵比贫贱	由来富贵输贫贱	富贵贱贫俱有恨	不分富贵与贫贱
好像是嫫母对着西子。	如嫫对西子	可念如扬子	对柳如对父	色如西子白
溅溅流泉，泻入沟渠，打谷场上一片繁忙。	鸣泉落窦谷登场	鸣泉落涧羞歌扇	泉落空岩虚谷应	竹篱崩缺涧鸣泉
昆虫也在振翅飞翔。	羽虫亦飞扬	飞扬翠羽过	须因羽翼飞	六翮何飞扬
倚靠在山崖傍边，极目四面八方，天地悠然。	凭崖览八极，目尽长空闲。	百尺淩空台，八荒供览眺。	驰情览八极，纵目穷遐荒。	凭高千地入，望远八天空。
自古以来这里黄尘迷漫。	黄尘足今古	黄尘今古道	今古共红尘	墓与黄尘古
惊恐的鸦鹊翻飞于林丛之中。	翻翻鹊惊丛	翻翻栖鸟惊	风枝翻夜鹊	惊鹊去翻翻
溪水随着山势，百转千回。	随山将万转	路随山脚转	山行千万转	溪山随树转
它紧抱着萧疏的梧桐树，树上的叶子已经半黄。	正抱疏桐叶半黄	梧桐疏叶间微黄	祠下疏槐叶半黄	井上梧桐叶半空
终于有一天这伙人落网了，按法律规定他们多次杀人本该判处死刑。	百回杀人身合死	百身无恤死偏难	百足由来死不僵	贼来百箭杀百人
道路旁的榆荚看起来也很像一串串铜钱。	道傍榆荚巧似钱	榆荚成钱草似衣	道傍桑叶小如钱	榆荚还飞买笑钱
但在瑶池上作一匹弄影的舞马，总还是可以的吧！	犹堪弄影舞瑶池	舞怜雪影散瑶池	犹在瑶池午醉中	仙仙弄影俯琼瑶
秋天沉沉的夜色下送君归去。	秋夜深深北送君	深秋岂是送君时	怕见秋深秋又深	残秋夜静山深处
纵酒高歌在杨柳青青的早春。	纵酒高歌杨柳春	杨柳花时频纵酒	万骑争歌杨柳春	酒携杨柳舞楼前
山峰与嵩山相接，同分漫天白云。	不隔嵩丘云	不必在嵩丘	故里近嵩丘	不隔故山西
皇上您也应当知道，雨不下来，是雨也害怕而今的捐税呀。	当知雨亦愁抽税	知时好雨正当春	也知雨意逢秋作	雨亦知愁秋更多
会稽这儿有个划木船的情郎。	会稽素舸郎	喜会夕郎游	绣房拟会郎	青袍会稽掾
即使酒少愁多。	愁多酒虽少	愁多酒易中	愁多惟有酒	愁多时举酒
画中安置三块怪石使青竹屈蟠。	中安三石使屈蟠	中安五寸黑香台	城中别有玉龙蟠	中有神龙久屈蟠
新月如弯弓还没有到半个圆。	初月如弓未上弦	初出如弓未上弦	弯曲如弓未满弦	初月如钩未上弦
今天听了你为我吟诵的诗篇。	今日听君歌一曲	试听尊前一曲歌	他日逢君歌一曲	放歌一曲向君听
微笑地倚看东窗下的白玉床。	笑倚东窗白玉床	笑倚东窗小玉屏	更向东窗置一床	何处东窗白玉床
清澈的河水映照着他的白发。	宁羞白发照清水	闲将白发照清沟	羞将华发照清泉	照水未能嗟白发
身在宛溪的秋日寒霜之夜听着猿啼内心不尽的忧愁。	宛溪霜夜听猿愁	夜听猿啼孤树远	松舟夜雨听猿愁	夜雨寒山愁唳猿
几片闲散的浮云哟，总难汇成小雨。	闲云不成雨	闲云不作雨	密云不成霖	云气不成雨
身上衣不掩体。	尺布不掩体	尺布不得著	短衣不掩骭	布衾不周体
夕阳下那被野草覆盖的行宫。	草合离宫转夕晖	别苑离宫草树残	芳草离离静落晖	野草迷离傍落晖
又有哪一个书生能被册封为食邑万户的列侯？	若个书生万户侯	不见书生万户侯	须及生封万户侯	生不封侯三万户
楼上花枝取笑我依然独眠。	楼上花枝笑独眠	满眼花枝笑醒眠	分付花枝照独眠	楼上花枝叹独眠
你看他就凭三寸不烂之舌，就攻下了齐国七十二座城市。	东下齐城七十二	力破齐城七十馀	已定山东七十城	下尽齐王七十城
它不需要被做成用来吹奏的笙箫。	不用裁为鸣凤管	不妨吹作凤凰鸣	会裁一管招鸣凤	谁裁紫凤双龙管
故乡的人今夜一定在思念远在千里之外的我。	故乡今夜思千里	鄂城今夜思千里	故乡千里梦初成	此夜故乡思万里
中原的沦陷，函谷关已成了玉门关。	函谷如玉关	函关百二重	朝驰函谷关	微茫函谷关
枝叶上的露珠不时因风滴落。	时滴枝上露	时惊枝上乌	滴成枝上花	滴沥花上露
有谁说琼树一样的妃嫔天天都见面。	谁言琼树朝朝见	陈郎苑里朝朝树	朝朝琼树有无新	琼树朝朝不厌看
流水无情，野草却年年以碧绿迎春。	流水无情草自春	江水无情碧草春	山自无情水自流	流水无情自古今
江上渔火像点点的流萤。	江火似流萤	流萤兼火度	镫闪似流萤	萤火暗停流
到处都欠着酒债，那是寻常小事。	酒债寻常行处有	睡如酒债欠寻常	酒兴寻常行处遣	此债岂应行处有
轻拂玉瑟，弹起《青门》曲，山间的云露把黄色的葛花湿染。	玉瑟调青门，石云湿黄葛。	青玉左宫枕，石弦秦女箫。	白雪裁仙调，青云捧御台。	玉轸调珠水，仙云拥武夷。
神明又能怎么办呢。	精灵其奈何	山人其奈何	其奈万灵何	精灵竟何所
辞粟只能隐居首阳山。	辞粟卧首阳	不复卧南阳	翘首待阳回	归欤卧首阳
听起来会感到峨峨的青山飞起，但没有压抑感。	青山飞起不压物	满眼灵山飞不去	青山孤起压重城	青山屋上云常起
高入云天的玉楼，奏起阵阵笙歌。	玉楼天半起笙歌	朱楼永夜笙歌里	玉楼春暖笙歌夜	高楼正是沸笙歌
自古以来都有美人。	自古有秀色	山色自今古	自古有如此	双树有古色
只有那金菊凌霜绽放，不负秋光。	惟有黄花不负秋	黄花不负秋风意	惟有黄花共晚秋	惟有黄花似故园
登上台阶弯腰奉献上酒肉。	升阶伛偻荐脯酒	上寿瑶阶酒未酣	却上丛祠荐牲酒	玉桃荐酒娱珠履
把松树拿到集市上去卖。	入市虽求利	市喧宜近利	入市非求利	求利莫求名
又因为一样的原因被贬南蛮。	失路同瑕疵	取士掩瑕疵	瑕疵尽弃捐	传玩指瑕疵
哪里会染上什么尘埃？	何处染尘埃	何处得尘氛	尘埃何处染	何处洗尘埃
舞女的姿态千娇百媚，但在疾旋时微皱着双眉。	眉敛湘烟袖回雪	团扇晚停眉黛敛	湘女窥烟翠袖单	翠眉红脸和回鹘
在茫茫的天河中相见。	相期邈云汉	相期在紫霄	相期云水间	相期云汉外
记得那年你我离别的时候。	那年离别日	年年离别处	年年离别泪	那时离别后
扬雄能识字终于要跳下天禄阁。	子云识字终投阁	子云识字似相如	子云投阁为奇字	子云识字终何用
我恼怒剑南的春色无赖，是因为它冒犯了我这个愁人。	剑南春色还无赖	长安春色浑无赖	恼人春色花无赖	上林春色原无赖
谁还记得吴王夫差的事儿呢。	只今惟有西江月	只今惟有西湖月	只今惟有寒村月	只今惟有清江路
黑白相间的头发长满了头。	二毛空满头	霜毛尽满颠	空有二毛生	二毛空有雪
暮霭已生深树。	暮霭生深树	暮霭藏深竹	暮霭浓深树	暮云生道树
元美手持插着白羽的军事文书，冒着霜冻的寒气出行塞外。	白羽如霜出塞寒	白刃如霜雪满天	白草黄云出塞寒	白发如霜落铁刀
我官职卑下像桃梗漂流不定。	薄宦梗犹泛	江湖犹泛梗	薄宦随漂梗	蓬梗人犹泛
内心的情感也说不清楚。	那待分明语	分明透语言	分明阿那边	分明不待言
眼看帆已去远。	眼看帆去远	眼远孤帆没	唯看去帆影	去帆看已远
我的小师傅的笔法不拘于古人的规矩。	我师此义不师古	事不师古匪攸闻	君风我义皆如古	我不即师师即我
日复一日的在桃花旁。	花前花后日复日	今日花非前日看	柳下花前日半曛	雁后花前七日春
还思念着那仙人广成子。	尚想广成子	不见广成子	将师广成子	唯应广成子
隐者饮着自己酿制的好酒不出家门，残花落满地面，丝毫没有人的行迹。	山翁酒熟不出门，残花满地无人迹。	满地飘风人迹少，夕阳门掩一僧归。	山翁酒熟不出门，残花满地无行迹。	荠花满地无人见，唯有山蜂度短墙。
回忆当初皇帝的彩旗仪仗下了南苑。	忆昔霓旌下南苑	忆昔霓旌巡紫塞	霓旌初下姑苏苑	忆昔曾同禁苑游
一生中也有几个知己。	平生有己知	平生知己恩	平生感知己	平生知己分
行军途中，战士吹起笛曲《行路难》。	横笛偏吹行路难	琴剑恼人行路难	短笛仍悲道路难	玉笛空吹行路难
暮云中寒鸦鼓噪落墙上。	鸦噪暮云归古堞	鸦带夕阳归古堞	老树荒城噪暮鸦	古木烟荒噪暮鸦
回忆往日曾随军强渡渭水。	忆昔从戎出渭滨	忆昔分符出牧时	忆昨从戎出渭滨	忆昔荆州屡过从
现在因为川水阻隔而成天堑。	遂成山川限	山川成异地	遇赏遂成山	山川气虽尽
叽叽喳喳的雀鸟在树枝上跳跃、争闹，有的掉了下来。	啅雀争枝坠	栖雀争枝噪	斗雀堕高枝	林堕争枝雀
中间的山峰托春天上的太阳。	中峰倚红日	文峰耸日边	峰头日浅红	霄中红日绚
这点寒冷算不了什么，不必为它发愁。	轻寒底用愁	红轻最觉寒	轻寒动客愁	篷底作轻寒
一个人低语压低了枝松。	吟罢亚枝松	枝偃挂猿松	枝枝上有松	吟罢攀庭树
它年复一年，日复一日。	历天又复入西海	几译天西到海东	又往西天去一遭	历尽天台又南岳
我被流放到万里之外，土地荒芜的南方。	万里人南去	万里君南去	万里天南客	万里南方去
林中蒸气晚上变得凄紧。	林气夕凄紧	野气亦凄清	霜气晚凄凄	夕气正凄紧
莽莽苍苍的树木，终日不散的烟云，使三峡显得阴霾沉沉。	万树苍烟三峡暗	烟树苍苍暗一丘	千家绿树苍烟外	烟树苍苍万里馀
高祖平定天下时宣誓好听。	高祖誓功衣带小	汉祖功臣高甲第	祖功宗德已身肩	孙谋争及祖功深
连年以来未能去欣赏似锦的繁花。	年年不带看花眼	几年不带看花眼	年年底事看花来	年年带得看花眼
年年盼望却至今不能南归。	不见一人归	不见故人归	不见一人还	不见人归去
一夜过后，初降的寒霜轻轻地附在瓦上。	一夜新霜著瓦轻	坂霜一夜变新寒	霜风一夜办新晴	昨夜新霜著瓦乾
从来撰述都推崇大手笔。	古者世称大手笔	翰林大笔高前古	古来大手犹如此	古今画手得名人
仙人炼玉的遗迹尚在。	仙人炼玉处	仙人来玉蕊	仙人炼丹处	仙人碧玉馆
正好在瘴江边收殓我的尸骨。	好收吾骨瘴江边	老怯江边瘴疠乡	不收吾骨瘴江边	不教收骨瘴江边
那里逸兴多多，你可一定去上天台山逛逛，不到天台山就没有到浙江。	此中多逸兴，早晚向天台。	云林多逸兴，春色好登台。	此中多逸兴，投老儗盘桓。	此中幽趣足，逸兴自遄飞。
临别时举杯痛饮，徒然地辜负吟啸之心。	壶觞负吟啸	壶觞聊发兴	持觞发啸歌	琴觞暂舒啸
精致的灯具下，年轻人显得更加光鲜艳丽。	兰缸艳早年	梅艳昔年妆	胭脂艳早春	开非红艳早
天子对封将军特别恩宠，日甚一日，朝廷对他非常倚重。	天子日殊宠，朝廷方见推。	旒扆知名旧，朝廷付命专。	金殿朝天日，宫衣宠渥殊。	望系朝廷重，文推天下工。
泉眼悄然无声是因舍不得细细的水流。	泉眼无声惜细流	流水无声穿细涧	有眼石泉声更细	飞泉微液听无声
凭靠栏杆，看那秦岭低矮。	槛外低秦岭	竹外山低塔	映日低秦岭	州分低岭外
焦谷上依然没有新生出小芽。	焦谷无新颖	寒径无新翠	空谷甘无用	早谷先垂颖
 约朋友携酒壶共登峰峦翠微。	与客携壶上翠微	谁复携壶上翠微	与客携壶上碧山	胜日携壶上翠微
耿耿胸中永怀着捧日忠心。	霄汉长怀捧日心	霄汉长悬捧日心	五色长怀捧日心	霄汉同心白日悬
朝阳才照过开阔的岩口。	开旷延阳景	朝曦开霁景	三阳开景运	开尊延夕景
汉王兴盛得以成就王霸之业。	汉兴有成功	成功翌汉家	兴汉功居最	鼎革有成功
书斋是如此的玲珑别致，旷野一览无余。	门巷玲珑野望通	千门万户玉玲珑	衡门野色四郊通	塔影玲珑八面通
这桂花大概是嫦娥撒下来给予众人的吧。	应是嫦娥掷与人	嫦娥亦是人间意	应是嫦娥妒女牛	应是姮娥著意来
石头中本来也没有声音。	石中本无声	内乐本无声	金石无全声	听之本无声
哪年才有机会回到宋京？	北雁何时到上林	未知新雁何时到	旅雁何时还海上	鸿雁书回何日到
虢国夫人门前倚势弄权，钻营者不绝于门，如市上一样热闹。	弄权宰相不记名，依稀忆得杨与李。	记得唐人好言语，相公但愿汝无权。	说与时贤都不省，依稀记得老阳明。	当日弄权谁敢指，如今忆得姓依稀。
这伙群小便乘机窃据成都谋反。	群小起异图	林蛮铄异图	岂独群工起	群方混一图
落花纷纷我在夕阳的余晖中把门关上。	花落柴门掩夕晖	掩卷柴门数落晖	冷落柴门半掩扉	江上柴门掩夕晖
野鸡在屋脊上飞来飞去。	雉从梁上飞	书从梁狱上	莺从上苑飞	梁间双燕飞
青山掩映皇上的辇道。	青山映辇道	青山遮道石	青山鬲津道	青山夹驰道
且与年轻人共饮美酒。	且与少年饮美酒	少年割鲜且莫饮	且劝主人宜饮酒	与君且饮金华酒
他立誓要洗雪历代圣王的耻辱。	誓将上雪列圣耻	誓将七尺酬明圣	兴邦雪耻在奇勋	上书自荐心应耻
浮华的虚荣不值得珍惜。	浮荣不足贵	浮名那足恋	浮荣何足贵	浮荣何足论
春归匆匆走在我的前头。	春归在客先	为客在春先	春归怜客去	归路在春先
少年人应当有凌云壮志，谁会怜惜你困顿独处，唉声叹气呢？	少年心事当拿云，谁念幽寒坐呜呃。	壮志凌云气食牛，少年何事苦淹留。	少年何事负初心，桐尾烧焦难望琴。	少年多事意易乱，诗律坎坎同寒螀。
担心你的船被掀翻沉没。	舟楫恐失坠	中流失舟楫	入舟翻自失	舟楫失桃花
清辉随着时间的推移长时相望已久。	清漏渐移相望久	徙倚天街漏渐移	清漏渐移想望久	午漏声过漫久延
在高峻华山上俯视京都长安。	岧峣太华俯咸京	太华岧峣晓正苍	岧峣仙观壮神京	双阙岧峣望太微
傍晚登上三山回头眺望京城。	河阳视京县	辽阳望河县	河阳花作县	芜没河阳县
月出寒光高照寒气直通岷山。	月出寒通雪山白	半窗凉月雪山通	瑶圃月寒通白晓	海月寒通千顷白
青霭迷茫进入山中都不见。	青霭入看无	山色青无尽	青霭入看殊	山翠入虚无
对岸星火闪闪便是瓜洲。	两三星火是瓜州	星火两三孤店月	两三渔火是瀛洲	江干星火明三两
胸中不是没有安边良策。	岂无安边书	边书无一羽	安边应有策	安边有长策
什么时候能再相见呢？	南寺远禅师	遥指南禅寺	幽寺访禅客	政遇远禅师
山崖从人的脸旁突兀而起。	山从人面起	山从平地起	雪山人面起	山从吴会起
黎明时分从那长安出发。	平明发咸阳	明年发浔阳	令发阳春布	仁明发正阳
远远的看见白鸟从石板路上面飞过。	青壁迢迢白鸟过	迢迢亲舍白云边	青璧迢迢白鸟过	青云有路迢迢隔
龙种生长在南岳衡山。	龙种生南岳	东海分龙种	我后生南岳	生钟维岳瑞
身在曲折的黄河我抚掌而笑。	抚掌黄河曲	素业黄河曲	归榇黄河曲	黄河曲抱城
中州大地无处不被战争侵扰。	干戈扰扰遍中州	干戈扰扰传三楚	叹息兵戈扰扰中	干戈扰扰客难禁
溪流南边的小路对面群山峻岭。	长溪南路当群岫	从此溪南溪北路	溪南大路抱村斜	桥横山郭前溪路
圆实的花叶覆盖着美丽的水池。	圆影覆华池	塔影卧池阴	绿影覆幽池	影在液池涵
我先是听说酒清比作圣。	已闻清比圣	名已汉皇闻	昔闻佔有圣	人比圣之清
你骑着竹马过来，把弄着青梅，绕着床相互追逐。	郎骑竹马来，绕床弄青梅。	骑马侬边过，见郎头自低。	羌儿骑汉马，牵著上床眠。	郎骑白马来，堤上遥相遇。
关中的少年朋友们，你们多准备美酒吧，我们很快就会把春色带进关内来。	秦地少年多酿酒，已将春色入关来。	秦地少年应办酒，江南词客好酬花。	别来两月客唐昌，多少春风入锦囊。	多少卖花人已到，剩将春色入城来。
水清流缓波涛平。	泓澄停风雷	龙卧泉泓澄	气涌风雷动	春风动雷雨
假如旁边再有孤高的仙鹤伫立。	更教仙骥旁边立	踏花屡引仙人骥	更教仙骥傍边立	不辞日日旁边立
玉门关离我这里有三千里地，我想给你寄封信，恐怕你也难得一见。	玉关去此三千里，欲寄音书那可闻？	相去虽无千里远，别来欲寄一书难。	江南此别三千里，何处飞鸿尺素闻。	玉关此去三千里，迢递无因寄远衣。
您的魂魄啊为鬼中英雄！	魂魄毅兮为鬼雄	故人毅魄为雄鬼	魂魄休为杜宇啼	魂来沧海鬼犹雄
秋夜的露珠凝聚在草根上。	草露滴秋根	草根春露湿	草露滴秋陇	霜露在草根
嫦娥应该后悔偷取了长生不老之药。	嫦娥应悔偷灵药	嫦娥果有真灵药	嫦娥莫悔偷灵药	孀娥灵药被谁偷
满地的银霜如从银河缓缓下降。	天河落晓霜	星河落晓山	天上银河落	亭林落晓霜
斟酒给你请你自慰自宽。	酌酒与君君自宽	停杯酌酒与君欢	进酒与君君莫辞	酌君斗酒尽君欢
两岸青山对峙美景难分高下。	两岸青山相对出	两岸青山向峡开	两岸青山一水明	两岸青山伍相庙
山上华丽的宫殿耸入云端。	云标金阙迥	晴光金阙迥	云依天阙迥	云深双阙迥
奉命前去击破前来侵扰的匈奴。	插羽破天骄	千里击天骄	突骑破天骄	飞羽落天骄
将军发誓要开发极北的地方。	誓开玄冥北	玄冥方北骛	玄功接杳冥	玄冥本号玄
今世人听到诗赋皆掉头而去。	世人闻此皆掉头	举世闻君尽转头	世人闻语不回头	皆可掉头称不知
可惜初春的狂风地吹过以后。	可惜狂风吹落后	为惜轻风吹烬落	却愁吹落有狂风	可惜桃花飘落尽
飕飕清风吹尽炎气。	飕飕吹尽炎氛过	寒风飕飕吹我屋	朔风吹雪冷飕飕	天风吹发冷飕飕
可心中的人啊，你此时又在何地？	折尽长条为寄谁	折尽长条更短枝	绾尽长条知为谁	折取长条欲赠谁
娇美的歌声令边塞的云彩陶醉而降落。	娇歌落塞云	空歌出塞愁	娇歌厌落梅	娇歌尽遏云
人生是活不到百岁的。	人生无百岁	人生无百年	人生不百岁	三人无百岁
人生短暂百年时间又多长呢！	百年都是几多时	百年真有几多长	百年能得几时间	百年知是几多时
听的人又会有谁呢？	听者竟为谁	来者复为谁	来者为谁氏	为问过者谁
辨别木材还要等七年以后。	辨材须待七年期	论交须定百年期	不待他年负子期	琴材岂必百年期
皇辇远出千重宫门夹道杨柳。	銮舆迥出千门柳	銮舆向晓出都城	銮舆晓出宜春苑	篮舆仍出涌金门
骣骑着蕃地马箭射黄羊。	骣骑蕃马射黄羊	才人骑马勒黄金	能骑白马射黄羊	𩥮骑生马射雕儿
把红旗一直插上天山头顶雪。	红旗直上天山雪	貔貅踏破天山雪	天上红云湿翠旗	牙旗直卷狼山雪
此地就在湘南。	兹地在湘南	清绝湘南地	家在潇湘南	此地是南宗
要永远为国家的事业奋斗下去。	吾生未有涯	吾生岂有涯	吾生即有涯	吾生讵有涯
隐居的旧友哟，你在泽国的何处。	那知旧遗逸	明时有遗逸	不知遗谶地	那知在旧京
并以自然的本真荡去内心的昏邪。	还源荡昏邪	河源分浩荡	虚明汇众源	源净自蠲邪
西方热海之水好似煮沸。	西头热海水如煮	西风磨剑海水绿	潮生沧海水如刀	气倾渤海潮头水
城墙巍峨，与高悬的北斗齐平。	城上平临北斗悬	城上登临切斗牛	城郭遥临北斗悬	绝顶平临北斗齐
眼见敌骑已兵临城北。	虏骑附城阴	虏骑塞东津	虏骑罢南侵	阴山虏骑喧
子女身上流着父母的血。	泪血溶入儿女身	儿女泪痕宵泣血	滴血唯因儿泪尽	有泪不同儿女态
日落之后各类生物都已歇息。	日入群动息	送日息群动	日落群动息	独夜群动息
我已经离开朝廷很久。	不趁常参久	不晓句参禅	静处常参省	坐久不参禅
瓦剌的士兵彰义门外饮马。	胡儿饮马彰义门	饮马胡儿不敢南	胡儿饮马夜过辽	胡儿纵马气飞扬
大雪纷飞，路途泥泞，百里阴云浓重。	百里阴云覆雪泥	树阴残雪半成泥	百里同云雪满蓬	百里江门雨雪封
百无聊赖中掬起泉水去浇芭蕉，那淅沥水声惊动了正在玩耍的儿童，他们还以为骤然下起雨来。	戏掬清泉洒蕉叶，儿童误认雨声来。	瓦瓶旋注山泉满，却作潇潇细雨声。	山叶打篷风拍水，虫声如雨过溪来。	浇花正怪儿童懒，忽见松阴片雨来。
身归黄土让人空怀长叹。	适归高壤抱长叹	悲歌怀抱意长饥	感时长叹复高歌	高人抱膝坐长啸
在这风雪之夜，不能在母亲身边尽孝却要掩柴门凄惨地远去，不禁感叹：养子又有何用呢。	惨惨柴门风雪夜	闭门风雪千山暮	风雨柴门永夜哀	积雪洞门常惨惨
朝廷的将领没有当年诸葛亮七擒七纵的谋略。	将无七擒略	七擒依算略	围师原将略	将略雄诸葛
将会惹动多少人的愁思。	清光几处愁	清光愁处生	清晖几处愁	春光几处偏
学陶令门前种上绿杨垂柳。	门前学种先生柳	门前亦种先生柳	门前已有先生柳	移家颇种先生柳
夏至这天，昼晷所测白天的时间已经到了极限。	昼晷已云极	昼景彻云树	昼论晷频移	昼长春已深
将士们受命西征。	命将征西极	汉将独征西	命将久征蛮	寄语征西将
我的视线正迷恋地随着一队白鹭在秋浦上飞翔而移动，不知不觉中晚潮悄然而退，只剩一片青葱的树林渐入暮色之中。	贪看白鹭横秋浦，不觉青林没晚潮。	遥看绿嶂涵牛渚，忽望青潮没鹭洲。	青山隔树连渔浦，白鸟迎潮入钓坛。	贪看江草间江花，不觉移舟著浅沙。
我就找到你的山中别墅来。	言寻谷口来	重来寻谷口	寻君谷口路	同来谷口寻
曾在绿水边采桑。	采桑绿水边	采采水边篱	采芳绿水傍	行吟绿水边
使我看过信后也大快一下壮心。	我欲因之壮心魄	我欲因之访遗迹	我欲因之揽古今	我欲因之梦寥廓
却没有人知道去夺回凉州。	无人解道取凉州	无人解道取幽燕	不知人要博凉州	伯郎犹解得凉州
一望无垠的沙滩上，潮水涌上来了，像一道白色的长虹。	漫漫平沙走白虹	漫漫平沙烟上早	漫漫平沙相逐去	沙草连天走白狼
身体多病，衰弱疲惫，内心痛苦不堪。	疾病衰颓已不堪	疾病衰颓转不堪	筋力衰颓百不堪	多病早衰才不振
这里的重山雾瘴难以忍受。	崇山瘴疠不堪闻	花暗春山瘴疠深	岭外山川多瘴疠	氛祲万山消瘴疠
客居他乡自古有之。	自古有羁旅	自古有夷祸	己自伤羁旅	自伤羁异旅
千百年来只看见白云悠悠。	白云千载空悠悠	白云千载悠悠外	白云黄鹤两悠悠	悠悠千载白云词
山与天相接的地方缭绕着阵阵岚气云烟。	山际见来烟	山近见烟微	峰际人烟出	烟花山际重
顺应自然的变化又何必惊恐呢？	委化何足惊	飘零何足怪	羽化应无足	委化竟何言
黑云像山一样压下来，大街上一片阴森。	天衢阴峥嵘	天阙岁峥嵘	丹槛郁峥嵘	天地莽峥嵘
看着眼前丰收的景象，男人们的话语里充满了喜悦，女人们的脸上也洋溢着笑容，家家户户再也没有怨言，说的话也和往常不一样了。	男声欣欣女颜悦，人家不怨言语别。	屋头不用听灵乌，闻得家人笑语呼。	债名欢喜日相寻，男女室家父母心。	童稚欢欣学秦语，不知家世本东京。
早梅在高高的枝头绽放。	早梅发高树	秋发多梅树	万树梅争发	高树梅初发
先前歌舞繁华之地，如今是一派荒凉。	向来歌舞地	向来歌吹地	从来歌舞地	向来歌舞宴
巴东三峡中山峦一重又一重。	巴江上峡重复重	重重吴越浙江潮	此去山重水复重	巴山上峡重复重
扬帆再行来到天门山。	进帆天门山	直上天山云	门当天姥山	嵬嵬天门山
可这优美的山川不是自己的家园。	江山非故园	青山非故庐	江山非故乡	江山非故吾
国土一角仍沦陷，天子没有收河湟。	未收天子河湟地	天子新收秦陇地	更指河湟地欲收	天不收子地容君
如果每天吃三百颗荔枝。	日啖荔枝三百颗	日啖荔支三百颗	啖三百颗面桃红	荔三百颗犹能啖
那大约就是赤城山的尖顶所在。	疑是赤城标	霞萃赤城标	疑是赤城来	霞是赤城标
故人现在已经不再悲叹洛阳城东凋零的桃李花了。	古人无复洛城东	故人多在洛城东	二京无复洛城春	白头无复古人存
蚕儿成眠桑叶已经薄稀。	蚕眠桑叶稀	蚕登桑叶稀	牛眠桑柘阴	采桑桑叶稀
刚停止弹拨凤凰柱的赵瑟。	赵瑟初停凤凰柱	笙箫催上凤凰才	锦瑟春生凤凰柱	凤凰欲下箫声紧
娥皇女英死后云势盛大翻动。	二妃没后云溶溶	雪后溶溶嫩水通	东山云气尽溶溶	滕王云物正溶溶
我在睡梦中惊醒，只觉得浑身舒适，凉气沁人。	梦回凉冷润衣襟	润入衣襟冷欲秋	湿不沾衣冷沁襟	月华过冷衣襟润
天空辽阔，夕阳在远方落下。	天长落日远	落日长天迥	长天落日斜	天低落日黄
黄昏迷濛的轻雾下，船儿静静地停泊着，不时地传来舟人的语谈。	舳舻人语夕霏间	泊船人语夕阳天	夕阳人语隔溪闻	酒楼人散夕阳间
寒食前夕，京城里大小沟渠都也已经疏通完毕，以便大雨下来时迅速地排洪。	寒食已近沟已淘	未过寒食已先愁	已报沟池无涸流	蹴鞠渐知寒食近
与弟弟离别有三年了。	别弟三年后	三十年前后	别已三年久	吾弟三年别
如同清澈的溪水淡泊安宁。	清川澹如此	清操有如此	秋气清如此	永水清如此
禽鸟相亲相近，你呼我答。	乐意相关禽对语	乐意相关尔我同	静听鸟语乐相关	缱绻关情禽对语
花白的头发上戴着竹箨冠，拄杖出行，又被困湿滑的春泥。	竹箨冠轻容雪鬓，桃枝杖滑困春泥。	着起春衫带小冠，轻鞭瘦马雪泥干。	臂钏夜寒归雪砌，鬓鬟风乱过春江。	修竹深林绕径迷，马迟路滑怯春泥。
战鼓和号角声冲入云霄使得天之气都变得寒冷。	鼓角揭天嘉气冷	鼓角因风飘朔气	鼓角秋高杀气雄	荒城鼓角含商气
如何却又能得贤淑美妻？	而吉妃是得	此而推是心	丙吉是良师	所得是狐疑
独自怜惜从京城里出来的人往南逃，真羡慕湘江的水呀，你却往北流去！	独怜京国人南窜，不似湘江水北流。	人言湘水偏流北，不道漓江亦北流。	南浦至今人送别，章江终日水环流。	可怜京国繁华地，还似江村水竹居。
门前的几枝柳条低拂着衣架。	数枝门柳低衣桁	门前杨柳数株柔	数枝高柳带鸣鸦	门外数枝杨柳薄
赤城山红霞般的崖石迎入朱门。	门标赤城霞	门倚赤城霞	霞萃赤城标	霞标散赤城
世上万物都无可比拟。	人间物类无可比	人间春色长无比	人间文物惊无有	人间无物比天香
将那映照在帘幕上的花影连着帘幕一同卷起。	花影和帘卷	花影过帘迟	垂帘花影移	卷帘花影里
我怀着满腔的情意，再三要留住花梢的露水。	殷勤留著花梢露	殷勤着地拾残花	殷勤拂去飞花片	殷勤金碗收花露
在这凄寒的枝头难以入睡。	窗间人独宿	窗间人独眠	幽人每独宿	窗间宅禁人
他利用白色大雁传信息。	白雁上林飞	白雁飞初下	湖上北飞雁	白雁故飞来
亭的前方有一口古井。	前有昔时井	我有古时镜	惟馀昔时剑	复有陈宫井
道路漫长愁于作客。	路长愁作客	愁来客路长	长途怜作客	艰难长作客
惟有千年长生树仍直直地长在那里。	故宫犹有树长生	故园亦有千头树	犹有故家乔木在	至今犹有长生鹿
少年见到挣扎的黄雀不由心生怜惜。	少年见雀悲	倏起少年悲	飞雀少年剑	秋饥鸟雀悲
不知道何时有机会再来游玩。	来往亦无期	来往恨无穷	来往更无期	来往永无期
何必因为你要远行又泪湿衣巾。	那因远适更沾巾	眼中何得更沾巾	送君那得不沾巾	石塘东望更沾巾
多才艺你对我启发很深。	多才便起予	玄谈愧起予	才雄终起谢	育才亦起予
梦魂可以和我相互来周旋。	梦魂可以相周旋	梦魂不忘常相慰	魂绕庄周梦更幽	经时魂梦暂周旋
在细雨之中慢慢进了深秋，秋天的江水暗自起伏。	烟雨秋深暗自波	兰浦秋来烟雨深	烟雨秋深紫翠浓	空馀烟雨暗深林
“我”要像张衡那样写《归田赋》，这时田野里满树繁花，春色正浓。	还题平子赋，花树满春田。	花发平章宅，莺啼省树春。	春还上林苑，花满洛阳城。	赋高梁苑雪，花满郁林枝。
看夫人玉衣多单薄，令人稍觉肌肤寒。	空光贴妥水如天	湖光空阔水天秋	月光如水水如天	碧空如水水如天
早晨醒来泪水流满巾也不擦拭。	晨起盈巾泪莫收	寻君不见泪盈巾	晨起书之泪满缨	雍门未鼓泪盈巾
雄鸡身披雪白的羽毛雄纠纠地走来。	满身雪白走将来	何妨白雪满头来	满身风雪归来休	满天香雪鹤归来
到南垄东冈你追我赶。	南陇东冈去相逐	三重冈陇扼西东	去陇回冈翼两傍	东冈西崦不相知
玉篦梳理着那细润柔美的头发静静无声。	玉钗落处无声腻	无处金钗落不收	玉露无声玉箸斜	玉钗敲著枕函声
旌旗迎风又逶迤猎猎碣石之山间。	旌旆逶迤碣石间	红旆逶迤镇上游	双旌曙色转逶迤	碣石旌旗落日中
抛弃了我又娶了个美丽如玉的新人。	新人美如玉	昔有人如玉	佳人美如玉	美人美于玉
园林里的桃花向着太阳开的很明艳。	上苑桃花朝日明	旭日春明上苑花	明年桃李花开日	上苑莺花非昔日
一片降旗挂在石头城头。	一片降幡出石头	曾照降幡出石头	一片降旗擎不得	未见降幡出石头
你也不必送一斛珍珠来安慰我的寂寥之心。	何必珍珠慰寂寥	尚有珍珠慰寂寥	何必天涯叹寂寥	莫遣珍珠慰寂寥
《白雪》的指法使您纤手忙乱。	白雪乱纤手	只待纤纤手	纤纤擢素手	白氎柔随手
 只得带着羞惭随着老乡去观看迎接紫姑神的庙会。	羞逐乡人赛紫姑	紫姑赛熟却趋朝	背人私卜紫姑神	踏歌羞逐众人行
如宫殿般的帐幕聚集在高大的嵩山。	帐殿郁崔嵬	宝殿压崔嵬	殿阁俯崔嵬	古殿倚崔嵬
离开京洛已经十多年。	一离京洛十余年	一住京华三十年	一离京洛十馀年	一别禾川二十年
而当终南山其他地方都已经洒满阳光时，深深的幽谷中还是一片昏暗。	深谷昼未明	雾雨晦深谷	未得向深谷	岚深日未开
凭亭览望君可赏得清幽之景。	清幽并在君	清闲本共君	清幽独羡君	清幽半在君
有宾客临门，你就欢笑个不停。	宾来或解颐	暂来聊解愠	逢人辄解颐	逢人或解颐
皇帝的玉辇为什么要仓皇地逃往马嵬？	玉辇何由过马嵬	遥闻玉辇过昭阳	玉辇曾闻天上过	玉辇匆匆向马嵬
荆王射猎时正逢巫山雨意云浓。	荆王猎时逢暮雨	荆巫信有四时雨	卧病荆南逢暮春	碛里行人逢暮雨
夜晚她到萧湘的小岛中休憩。	夕宿潇湘沚	夕宿潞河滨	今夜宿潇湘	此夕潇湘上
路上的霜露像雪一样洁白，林中栖息的小鸟正梳理着羽毛。	林栖见羽毛	云霄见羽毛	林深聚羽毛	秋宵见羽毛
连绵的燕山山岭上，一弯明月当空，如弯钩一般。	燕山月似钩	新月似银钩	星繁月似钩	三山月作钩
萧萧瘦竹映在伊水之滨。	瘦玉萧萧伊水头	斑竹萧萧水驿孤	瘦玉萧萧拂画檐	黄发萧萧瘦骨清
得力的将官有、武、古、通，仪曹外郎任书记随军出征。	愬武古通作牙爪，仪曹外郎载笔随。	星郎绝笔版曹卧，懒翁病翁稀缀文。	貌得人间真乘黄，曹将军后有韦郎。	畴尊武媚作越古，畴字阿𡡉为总持。
从官署回来，自己要亲手把门关闭。	衙回自闭门	风来自闭门	风门自闭开	蹒跚自闭门
南湖的春水如同新酿的美酒荡漾着绿波。	南浦波纹如酒绿	春回南浦波初绿	南浦春回波渐绿	南浦波光绿到今
用捣掉壳的野谷来做饭。	中庭生旅谷	庭阶生暮寒	宾阶生旅葵	庭中生夏寒
原来你是侍奉皇上斗鸡徒。	斗鸡事万乘	东郊斗鸡罢	万乘斗回车	汉皇轻万乘
华丽的绮席被月光照射显得更加老旧。	照席绮逾依	祠前照绮罗	池照绮楹东	池清照绮罗
算了吧，我这庸才已逐日衰老鬓苍。	无才日衰老	容颜日衰老	无才老更宜	此日容衰老
群群牛羊早已从田野归来。	牛羊下来久	牛羊自下山	牛羊早下来	日暮牛羊来
出没五陵的游侠多是少年。	咸阳游侠多少年	应属少年游侠儿	五陵游侠少年子	长安侠客多少年
万方多难愁思满腹我来此外登临。	万方多难此登临	万方多难奈时何	万方多难此登台	多难登临感万方
也仍像陶渊明一样饮酒举杯。	亦举陶潜杯	陶潜但酒杯	陶然共举杯	陶潜漉酒巾
为何你的手上听不到声音？	何不于君指上听	坛上何人不识君	此外何言君试听	因何不听吾夫子
新雁从南方飞来时大雪落满了衣裳。	新雁南来雪满衣	怪得南来雪满衣	新雁南来片影孤	海国新凉一雁来
在扶疏的关树下敲镫高吟？	关树扶疏敲镫吟	鸣雨渐敲江树疏	夜吟庭月树扶疏	檐树扶疏带乱鸦
你要用折断的马鞭捶打羌胡。	可用折箠笞羌胡	折柳便堪当马箠	馀虏穷途折箠笞	折箠未用笞强敌
天地既然都喜爱酒。	天地既爱酒	天地酒杯中	爱酒不愧天	地不爱其宝
风吹动着衣服雪花沾满了鬓发。	风雪吹衣着鬓斑	春风欺客鬓毛斑	春风吹衣双鬓华	蛮风吹鬓鬓毛斑
盛满槟榔，让你吃个痛快。	一斛荐槟榔	大瓶贮一斛	金碗荐槟榔	槟榔资一醉
睫毛就在眼前却总是看不见。	睫在眼前长不见	眼前不见市朝事	睫在眼前终不见	眼前不见峨眉老
忽然，从远处传来悠扬的洞箫声，飘飘忽忽。	何处玉箫吹一声	何处吹来笛一声	彩鸾何处玉箫声	何处玉箫吹月上
在回家的路上经过靠近石头的岸边。	路回临石岸	路回穿石细	桥回缺岸妨	路回青草岸
我虽然三十不到，但已二十有余。	三十未有二十余	三十未有二十馀	三人二百五十岁	三百八十有四铢
那一株腊梅花开了没有？	寒梅著花未	梅花寒未开	寒梅正著花	寒梅未著花
照得晶莹的沙粒闪闪发光。	玉沙粼粼光	鲤水粼粼绿	碧濑春粼粼	粼粼碧玉光
池花映着春日自开自落。	池花春映日	春月映山池	宫花映日红	花偏映日生
风云常常护着他军垒的藩篱栏栅。	风云常为护储胥	武夷佳气护储胥	储胥自有风云护	风云常是护灵湫
要透彻地认识事物还必须亲自实践。	绝知此事要躬行	若知此事为当然	从此要当常省事	绝知此事不相负
欢言笑谈得到放松休息。	欢言得所憩	果得心所欢	忘言安所托	清欢得所施
你们哪知道我被封锁在了这冷清清的行宫里？	妾在深宫那得知	长在深闺那识路	那知人在阖闾宫	此日深闺那得知
十年中像骐骣地上行。	十年骐驎地上行	休讶骐驎地上行	十年天上旧鹓行	不信骅骝地上行
重阳之日，大家一起喝菊花酒。	九日黄花酒	黄花遇九日	此日黄花酒	九日黄花雨
宿在太湖的一条小船上，月光下，小船在水上慢慢地移动。	水宿烟雨寒，洞庭霜落微。	水国叶黄时，洞庭霜落夜。	山寒夕飙急，木落洞庭波。	水落金陵曙，风起洞庭秋。
老夫老妻，相对无言，满面愁倦之色。	老妻睹我颜色同	使我颜色常鲜欢	老妻闻说笑颜舒	却怪老夫颜色红
当终南山其他地方都已被夜色笼罩时，高高的山峰上还留着落日的余晖。	高峰夜留景	乘夜上高峰	山留夕景高	高峰寒上日
怎么我的心情却与往年不一样了？	安得情怀似往时	可许情怀似昔时	安得向时情意在	稍觉闲情似往时
脚步跟着山水向前面的小溪流淌。	步随充水赴前溪	步随流水觅溪源	步随流水赴前溪	萦纡塞水赴山溪
丝丝缕缕的萧瑟秋风从船窗吹拂进来。	西风萧瑟入船窗	惊风瑟瑟入寒窗	西风萧瑟作秋声	西风萧瑟透芸窗
常把金钗当占卜的金钱。	金钗当卜钱	金钱卜去舟	金钗当酒钱	金钱聊远卜
自古以来荣华富贵必定从勤苦中得到，有识之男应当如柏学士一样去博览群书，以求功名。	富贵必从勤苦得，男儿须读五车书。	若道必从勤学得，当年稷卨读何书。	壮士不言三尺剑，男儿须读五车书。	乐道何须图富贵，读书元不为功名。
满眼累累的坟丘，昔目的贵胄士大夫都早已作古，高耸入云的城楼隐没在荒草树木之中。	丘坟满目衣冠尽，城阙连云草树荒。	英雄去尽山河在，城郭荒凉草树迷。	风烟极目山林远，丘垄伤心草树平。	草树连云雉堞平，萧萧风雨暗荒城。
听人说这就是汝州的山。	商人说是汝州山	居人说是武陵原	旁人都说是居山	逢人是处说关山
将士勇猛兮熊螭可拟。	熊螭以为徒	云山以为徒	忍与兕为徒	列贺拥熊螭
伴随着登登的脚步声走山路经常走到尽头。	登登山路行时尽	乍登山路不胜疲	登登山路何须忙	登登不尽青山路
我如今也在乘船浮游大海。	余亦浮于海	余亦爱浮沈	吾生亦若浮	余亦泛沧海
人已越来越老，诗写得不怎么经心了。	老去诗篇浑漫兴	老去诗篇少兴吟	杜老诗篇浑遣兴	诗句空多浑漫兴
那琵琶弦上弹奏着娇软的莺语，婉转动人。	弦上黄莺语	枝上春禽语	黄莺枝上语	枝上流莺早
我只有醉心歌酒以解离愁。	瑶瑟与金樽	瑶瑟泛清怨	金樽与瑶席	瑶瑟月中持
天刚亮时看着那雨水润湿的花丛，娇美红艳，整个锦官城变成了繁花盛开的世界。	晓看红湿处，花重锦官城。	锦江红湿处，应记独凭阑。	霜威御史府，春色锦官城。	过尽愁人处，烟花是锦城。
中原一带的战争古代也听说有。	中原干戈古亦闻	中原要复识干戈	中原久丧古人风	中原宁静干戈戢
秋天又来了，满江的红叶向洞庭湖悠悠飘去，而你却在迢迢的万里之外。	思君万里馀	相思万里馀	思君千里梦	所思千万里
小松树像一条小蛇，满身蛇鳞，蜿蜒曲折，新嫩的松花松果像清香的米粒，被仙人当食物采摘。	蛇子蛇孙鳞蜿蜿，新香几粒洪崖饭。	喊山鹿蓛社前摘，出焙新香麦粒光。	蛇子蛇孙长鳞鬣，乌龙幻出万苍龙。	怪梅蟠屈如龙蛇，小红如粒欲作花。
我辈真羡慕你的清净高洁。	吾党慕清芬	心已爱清芬	吾独慕清修	绝世此清芬
不仅仅是明天才吃子推这样的冷食。	不独明朝为子推	不负清朝国子师	多君不负圣明朝	时危不独诛君子
心中已经厌倦了南方客居的各种愁苦，我想北归不得，鸿雁为何还要从北方来。	人情已厌南中苦，鸿雁那从北地来。	人意不知南亩望，只惊鸿雁向川来。	南土近悬戎马急，北书遥忆雁鸿来。	乡心已逐秋风急，鸿雁偏从漠北来。
岂知隐居草泽的人。	宁知草间人	宁知涧下人	宁知世有人	只怕草间人
日暮时分新愁又涌上客子心头。	日暮客愁新	客愁今更新	岁暮客愁新	入暮别愁新
身上的宝剑在黯淡的夜色中反射出如水的寒光。	宝剑黯如水	宝剑含秋水	宝剑光如雪	正如携宝剑
东郊局势艰危还没有解除。	东郊未解围	西京未解围	今年未解围	阳春未解围
其中有谁真正堪称辅佐之臣呢。	谁为辅佐臣	徒为佐汉人	才为王者佐	公其为辅弼
用绣花针刺破纸糊的窗户。	锈针刺破纸糊窗	厚纸糊窗不漏风	破窗漏月纸重粘	刺破苍石天窗开
我驾着小舟在若耶溪上悠闲地游玩，天空倒映在水中。	轻舟去何疾	南风舟去疾	舟轻去转迟	轻舟疾复徐
涧水吞没了采樵的小路。	涧水吞樵路	涧水仍前路	涧水流来曲	樵路曲通蛇
宫莺唱着醉人的歌。	宫莺娇欲醉	宫莺乍啭娇	莺娇倚树歌	莺娇姹女歌
呵，我这颗心不再与春花一同萌发。	春心莫共花争发	春心还与花争发	春回通沇花争发	乡心可但争花发
萧瑟的秋风里飘飞着严霜。	凄风淅沥飞严霜	雄风淅淅雨凄凄	凄凄篷背有严霜	惊风淅沥玉花飞
寒食的传统虽然没有传到遥远的广东。	禁烟不到粤人国	禁烟不到鸡窗火	禁烟不禁舟中客	东风不到野人居
名声卓著的庄子文子列子庚桑子四个真人，执笔为文，铺陈翰藻若波涛汹涌。	炎炎四真人，摛辩若涛波。	佳人一赫怒，波涛为羡溢。	秋气清炎海，苍波起卧龙。	炎风播酷暑，羡有龙鳞扇。
可惜这棵桃花长得不是地方，就像偏僻寒门的人才容易被忽视。	寒地生材遗校易	天地生才吊败亡	天地劳生空蠹简	寒地生材遗挍易
海上波涛回旋激荡，积冰哗哗作响。	争瀯海水飞凌喧	海水群飞水倒流	众流浩荡争趋海	海水群飞百丈高
定会出门笑脸相迎。	出户笑相迎	启户笑相迎	林下笑相迎	倒屣出相迎
静静的深夜四周没有相邻。	静夜四无邻	夜半四邻静	尘尽四无邻	静夜无人声
地面上小草泛着嫩黄的暖色，虽然天空中的云显得那样的灰暗，可是却挡不住春天的生气勃勃。	草暖云昏万里春	云起岩前万里昏	万里暖云春漠漠	草入江南万里春
战马到处，踏着入侵之敌的血迹，旗杆上悬挂着敌国君主的头颅。	马蹀阏氏血，旗袅可汗头。	金鞭鞭骏马，汗血沾锦鞯。	单于献辕门，阏氏获毡帐。	马蹀阏氏血，旗枭克汗头。
门客们互相商量说：“几个人喝这壶酒不够。	请画地为蛇	绘画若为工	不为画蛇人	须要画为图
天上的月亮绕生光晕。	太虚生月晕	吹月晕生圆	虚白月生光	月光飞太虚
拂晓时分直向巴峡而去。	际晓投巴峡	霁晓渡昌峡	晓入瞿塘峡	春风巴峡晓
多情的人都怨恨月夜漫长。	情人怨遥夜	佳人怨遥夜	美人惜遥夜	独鸟怨遥夜
各得其所。	片片轻鸥下急湍	轻鸥片片逐征船	自逐轻鸥下急滩	便逐轻鸥下急湍
时间久长，我已渐渐忘却京城面貌。	年深兼欲忘京华	经年憔悴别京华	壮年从宦老京华	十年羁客笑京华
他笑着对我说：干嘛现在才来学道呢。	笑我晚学仙	自少学神仙	惭予学仙久	笑我非臞仙
向远方飞去，那洁白的身影，宛如朵朵梨花飘舞在晚风之中。	一树梨花落晚风	几树桃花落晚风	一树梅花放晚香	一树临风落杏花
飞鸟去处时而传来灵隐寺的钟声。	鸟外疏钟灵隐寺	疏钟隐隐隔林闻	钟声虚隐寒山寺	疏钟出寺过林隐
为把英雄功业刻石扬名万世。	镌功勒成告万世	禹功那复告其成	欣见岁功成万宝	平成万世功思禹
突然明月升上夜空。	明月忽飞来	明月自来去	明月有来去	山月忽飞来
乘坐帆船来到蓬丘岛。	挂席凌蓬丘	乘风挂蒲席	携我升蓬丘	挂席凌长河
泣鬼神的诗篇必将万古流传。	流传必绝伦	声华固绝伦	传经固绝伦	风华要绝伦
神物也不会染上秦国的污垢。	神物义不污秦垢	妙曾斲鼻不污泥	泥滓不曾污素质	不是污泥能不染
美妙乐曲正千变万化。	妙曲方千变	妙曲和阳春	清秋翻妙曲	妙曲婉成章
我深深感到孤独，只是自己的形体与影子相怜。	形影自相怜	形影但相怜	形影共相怜	形影长相吊
残萤栖息在露珠晶莹的花草之间。	残萤委玉露	花残凝玉露	玉露洗残红	暗萤依露草
寺庙中传来的颂经声里，天花如雨乱坠。	漫漫雨花落	暗雨落漫漫	荻花寒漫漫	漫漫雨黄梅
那些轻薄之辈不及前贤是毋庸置疑的，继承前人、互相学习的优秀传统应该是不用分先后的。	未及前贤更勿疑，递相祖述复先谁。	贾马以前须有作，应刘而下复推谁。	窘步相仍死不前，唱酬无复见前贤。	述作虽寻前圣远，讨论犹待后贤通。
韧枝柔条忽倒立。	柔条乍反植	柔条初变绿	柔条还自立	柔条桑著眼
痛快地赏月喝酒。	将船买酒白云边	将船载酒江头饮	小船载酒大船边	买酒将船问白榆
我漂泊异乡暂栖于此已经将近百年。	漂泊栖迟近百年	飘泊栖迟近百年	三年谪宦此栖迟	已嗟漂泊三年别
所有的山上，飞鸟的身影已经绝迹，所有道路都不见人的踪迹。	千山鸟飞绝，万径人踪灭。	寒雪断人踪，千山无鸟声。	一夜鸟飞绝，千峰影到栏。	荒径行人绝，疏林飞鸟还。
胡星旄头四放光芒，匈奴又开始侵掠了。	旄头四光芒	星野光芒聚	旄头飞精光	四壁动光芒
随着君到家里五六。	到君家舍五六年	不到前村五六年	更说江家六百年	不到春城五六年
壮士的心怀哪能够平静。	心中自不平	于心总不平	棋心自不平	人心自不平
车旁再挂上一壶美酒。	车旁侧挂一壶酒	却须侧挂一壶酒	正须墙下一壶酒	软脚山堂一壶酒
愁苦使我容颜变老，白发爬满双鬓，在一片叹息声中又迎来了一个新春。	愁颜与衰鬓，明日又逢春。	明日又新年，愁心隔海天。	一年惟此夜，明日又逢春。	客鬓愁边改，秋风又一年。
垂挂着繁盛美丽的红花。	晔晔垂朱英	晔晔为谁开	晔晔紫芝芳	晔晔复煌煌
到山间赏野花，听鸟儿自由自在的鸣叫，享有这最自然最美好的春光去吧。	野花鸣鸟一般春	野草閒花一样春	野花啼鸟自春风	野花啼鸟一般春
居室简陋没有侍者。	室空无侍者	室空惟法喜	室空无道伴	虚室昼无哗
今日这里的松树藤萝已掩蔽了修炼的幽深山洞，长年荒寂，桃杏已隐入在丛木深处。	松萝蔽幽洞，桃杏深隐处。	洞口留丹色，岩深隐薜萝。	庵在桃花坞，松深一径迂。	小洞隐遥岑，松萝翠复阴。
德性浅薄中道被弃。	薄德中见捐	微质几见捐	微命坐见捐	秽德辱中兴
小狗在台阶上睡觉知道大地已经变得潮湿。	犬上阶眠知地湿	床前地湿长莓苔	山上羊眠知石化	立多地湿舁床坐
多次梦到你我便为你焚纸烧钱。	也曾因梦送钱财	曾因梦里杀黄鹂	也曾梦里偶贪欢	不曾因梦作仙人
不知道自己生性疏懒粗鄙。	不自识疏鄙	交情自不疏	意自不能疏	精诚自不疏
整日整夜念念不忘。	尽日不能忘	此兴不能忘	尽日可忘机	尽日不能回
茅草房庭院经常打扫，洁净得没有一丝青苔。	茅檐长扫净无苔	茅檐长扫静无苔	幽轩十尺净无苔	竹阴扫地净无埃
清冷的夜月照见了洛阳宫的断砖破墙。	颓垣夜月洛阳宫	客星遥犯洛阳宫	铜驼谁问洛阳宫	颓垣陊殿夕阳中
秋风萧瑟蔷薇花谢落之后。	蔷薇花落秋风起	桃花零落春风起	荷花残落西风起	白莲花落秋风起
有市井少年欺凌他。	少年相欺凌	少年多相从	少壮不相待	相期从少年
车马遥遥行远去到何方。	车遥遥兮马洋洋	江楚遥遥望属车	尘环车马去遥遥	可怜回纥马遥遥
碧纹的圆顶罗帐，我深夜赶缝。	碧文圆顶夜深缝	碧海明珠夜夜深	秘取圆明顶𩕳珠	圆顶碧文洞房夜
千两黄金花完了也能够再次获得。	千金散尽还复来	千金散尽供奔走	千金散尽未知愁	千金散尽复来欢
足足有几百尺长。	缭绕几百尺	缭绕重冈去	长堤几百里	环绕八百里
好容易通过一道崎岖的长坡。	崎岖出长坂	崎岖悲道长	崎岖枉涉途	崎岖历涧溪
您请看太阳升落，时光飞驰，和弦上的箭一去不返有什么区别呢？	君看白日驰，何异弦上箭。	白日持角弓，射人而取财。	看看白日堕，那能不懊𢙐。	担持弦上箭，不射孤飞鸿。
她为了祖宗亲之仇，手持白杨刀，大白天前去刺杀仇家。	手挥白杨刀，清昼杀雠家。	指挥费长房，白日骑黄龙。	长挥白羽扇，岂羡锐头儿。	马上吹长笛，愁杀虏家儿。
渔家就住在江口岸边。	渔家在江口	家在浃江口	渔家江树晚	妾家望江口
曲中抒发的分明的昭君怨恨。	分明怨恨曲中论	曲中离绪转分明	分明哀怨曲中论	分明怨恨托琵琶
我们一起共泛舟于沔城边。	共泛沔城隅	流览塞城隅	仍在碧城隅	鹢泛凤城隈
只有荒草露水沾湿着游人的衣服。	空余草露湿罗衣	还愁草露湿裳衣	满身草露湿衣香	苍崖清露湿罗衣
间或坐看上升的云雾千变万化。	坐看云起时	坐看山云起	坐看山月起	坐看孤云起
只见庭院里开满了山杏花。	满庭山杏花	满村山杏花	山花红满林	杏树满山花
听到楼梯响起想登上去又胆怯。	楼响将登怯	楼阁危将堕	林响朝登岭	危楼怯自登
这时，突然有个乘坐五马之车的太守疾驰经过此地。	五马如飞龙	郎马两如龙	五马似龙骧	御马尽飞龙
虽然我距您的住处很近。	寸步曲江头	柳暗曲江头	迟子曲江头	君住曲江头
如果凭借姿色侍奉他人。	以色事他人	以嗔为佛事	能以色事人	匪以人事配
四处奔走，力已不任。	奔走力不任	轻浮力不任	驱驰力未任	奔走不遑息
食品基本都是邻居的洗衣的老妇女供给。	饥从漂母食	食非依漂母	饥从猓寨餐	漂母能分食
十万将士如今生死难还，没有几个了。	十万汉军零落尽	十载故人零落尽	姚魏名家零落尽	零落登坛十万军
空旷冷落的古旧行宫。	寥落古行宫	寥落古城池	古寺何寥落	寥落故宫秋
炉火隔彻天地。	炉火照天地	劫火明天地	炉烘一天地	天地一红炉
我忘却了回归客人也不想动身。	主人忘归客不发	主人兴发客不去	主人至老不归来	主人意洽忘归去
战略地位足以影响江南十四州的存亡。	气压江城十四州	壮压西川四十州	弹压东南十四州	表里江淮四十州
所事事的人个个身居高位。	诸公衮衮登台省	诸生衮衮登科第	诸生衮衮登省台	诸公衮衮专台省
重华直重到牡丹的芳菲，由来已久，并非始于今日。	重华直至牡丹芳，其来有渐非今日。	心喜芳时回上叶，眼明今日见重华。	牡丹花品冠群芳，况是其间更有王。	自有天来至今日，不知芳草几番春。
微风轻拂笛声幽咽离亭染暮色。	数声风笛离亭晚	西风长笛离亭晚	数声风笛碧溪头	数声风笛马前闻
轻摇木桨在若耶溪中划船。	轻桡弄溪渚	轻桡带白苹	来往弄轻桡	轻桡泛绿溪
芙蓉花在寒意渐深的秋霜季节里渐渐老去凋零，美人的团扇很久不用，已经落满了灰尘。	芙蓉老秋霜，团扇羞网尘。	芙蓉照秋水，湘女集为裳。	芙蓉落叶疏，鸳鸯怯波冷。	芙蓉出秋水，盈盈好颜色。
但是，他们最终都能在功成名就之后辞官荣归故里。	为有挂冠期	挂冠倘可期	不待挂冠期	有计冠终挂
东方的启明星就出现了，天色将要放明了。	东方明星亦不迟	何时东井聚明星	起视明星亦不迟	东方晨星如月明
一阵阵的晚风送来荷花的香气。	荷风送香气	荷风度水香	池荷送香气	荷风午送香
寄到玉门关已是万里之外了。	寄到玉关应万里	明月玉关人万里	生入玉门关万里	料得玉门关万里
靖安宅里，天天面对着窗前的碧柳，凝眸念远。	靖安宅里当窗柳	当窗杨柳为屏障	平章宅里是谁家	好安研席树当窗
无限眷恋地抚摸着犁耙，时间于不知不觉中过去，回头一看已是满天烟云。	眷然抚耒耜，回首烟云横。	肩舆出山口，回首白云横。	凄然怀旧社，回首晓云生。	悠然谢知己，回首泪斑筠。
怎敢拂坐黄金床？	敢拂黄金床	黄金为君堂	何用黄金床	携我黄金台
洁白的纤手掬弄青霭。	素手掬青霭	素手青条上	素手理瑶琴	唾手出青冥
她穿着一身洁白如雪的衣服，就好像一枝美丽的梅花般好看。	麻衣如雪一枝梅	不如雪外一枝横	麻衣如雪白盈头	吴盐如雪点杨梅
嫩绿的桑条映着她那洁白的纤纤细手。	绿条映素手	攀条乱素手	葳蕤入素手	绿绮千条润
长安街上细密的春雨润滑如酥，远望草色依稀连成一片，近看时却显得稀疏。	天街小雨润如酥，草色遥看近却无。	坐看山色净如染，正是东风过雨时。	晓来小雨如酥润，山色行行好染衣。	最是天街酥小雨，却无好处到而今。
忧思郁结伤透寸心。	郁陶伤寸心	归心正郁陶	危心久郁陶	悲吟伤寸心
潘岳悼念亡妻只是徒然悲鸣。	潘岳悼亡犹费词	悼亡不尽潘安泪	可知潘岳悼亡归	悼亡潘岳费新词
阵阵细雨好像是白玉堂飘下的帷帘。	帷飘白玉堂	风飘玉照堂	堂真白玉堂	梅开白玉堂
村野老人的院墙虽低也像家。	野老墙低还似家	宫墙尽傍野人家	短圃低墙即是家	野老墙低还是家
开启后不禁让人嗟叹不已。	开缄使人嗟	屈贾使人嗟	开缄心欲堕	去我使人嗟
倘若我住在桃花源里，就一定不让桃花瓣落入溪水之中，随水流出，为的是怕再有打渔人见到水中桃花，随水找到洞口进来啊！	花飞莫遣随流水，怕有渔郎来问津。	花落莫随流水去，寻源恐误放舟人。	花落莫随流水去，恐教渔父问津来。	莫放阶前流水出，问津恐有渔郎探。
哪肯因为无人，剪掉自己的幽香。	肯为无人减妙香	无人解致返魂香	无人为把秋香惜	清香肯以无人减
鹦鹉洲上花香四溢草木青青。	芳洲之树何青青	如人短树正青青	江洲春树何青青	青青兰杜绕芳洲
隋炀帝为南游江都不顾安全。	乘兴南游不戒严	乘兴不期朝命驾	乘兴来游不厌频	严威不贷乘兴棹
来堂前打枣我从不阻拦任随西邻。	堂前扑枣任西邻	东厢扑枣及秋分	任他流水入西邻	惯看庭前儿扑枣
沿路的黄莺鸣叫着把我送到了家。	一路莺啼送到家	一路莺声送到家	一路莺啼送晓天	一路青山看到家
哪里料得到皇帝偏又好武，出征的军队绵亘不断，漫卷长空。	岂知英雄主，出师亘长云。	英雄争霸主，山野出宫娥。	英雄幸不幸，愁入代云长。	何得英雄主，返令儿女欺。
又想想远守边防的士兵，还不是缺吃少穿。	因念远戍卒	念君为远役	因念客行远	监州念远黎
百姓只得像鲁女惜葵一样担心国难不得生息。	鲁女惜园葵	园无鲁相葵	园中岂无葵	园葵犹待日
完全依照着旧贯。	广遂前画兮	才子尊前画	由来前日画	规广前贤迹
引来了两只美丽的蝴蝶。	可能无意传双蝶	可能无意觅幽栖	可能无意谢飞凫	可能无意向神仙
回家的路上连山叠嶂遥远无际。	连山去无际	惊鸟去无际	云白山无际	东西渺无际
但知道如今回荡在那边陲上空的还是一片羌笛的哀怨之声。	至今羌笛怨无穷	落去能无怨羌笛	至今羌塞怨无穷	至今哀怨入吴歌
暮归途中，回望山峦，只见暮霭朦胧，不见日间所游的小寺。	山深失小寺	小径通山寺	山深知有寺	山回失小寺
后世韦讽前代支遁名传天下。	后有韦讽前支遁	前有张余后有崔	曹将军后有韦郎	传后无烦韦氏经
老来所干的事，反而要得荒嘴。	老来事业转荒唐	老来事业无多子	亦知事业转荒唐	老来事业未荒唐
它的底部常有湖水拍打，浪花飞溅。	岩根恒洒浪	雪浪漱云根	盘根侵浪出	危根溅浪花
狂风鼓动着江水。	长风鼓横波	长风涌大波	天风摧大波	长风起天末
明天早上你我又要江边告别。	明朝又向江头别	明朝又向都门别	明朝又向江南去	今朝又向江头别
有幸结识您——才貌双全的何郎。	暂得见何郎	犹得访何郎	何时得见郎	何时得相见
感到快乐的是钻研古书。	所乐在稽古	所乐在琴书	所乐固斯存	所悲在古昔
把沙石炒热终究不能当饭谋求一饱。	炒沙作縻终不饱	可怜不饱费炊砂	蒸沙作饭终难饱	炊沙自昔终难饱
天空繁星闪烁与月争光。	众星尚争光	光芒掩众星	蟾晖夺众星	辉辉众星没
早就听到不少人赞美柳树风流至极，如今看到了，正当婀娜多姿时。	见说风流极，来当婀娜时。	山水如英德，风流似昔时。	见说会稽郡，风流如晋时。	风流王武子，一见一番新。
春天到来，柳叶萌芽，梅花盛开，本该令人愉悦，但飘泊异地的游子却被撩动了乡愁。	柳条弄色不忍见，梅花满枝空断肠。	柳条弄色政尔好，梅蕊飘香殊未阑。	道傍杨柳不堪折，江上梅花相忆不。	烟霞弄色不忍见，梅柳争春能几时。
徒然悲伤蕙草衰歇。	徒悲蕙草歇	蕙草恨先摧	深悲蕙草歇	蕙草芳未歇
然而春天的景色却使人心烦意乱，只看见随着月亮的移动，花木的影子悄悄地爬上了栏杆。	春色恼人眠不得，月移花影上栏杆。	春色恼人眠不得，月移花影上栏干。	谩倚栏杆看月上，惹人何事不成眠。	春色恼人眠不得，焚香闲自写黄庭。
白发垂到了肩膀一尺之长。	鹤发垂肩尺许长	爪发还应几许长	堂前鹤发垂应短	安愁鹤发满肩垂
夕阳余辉和黄莺的叫声倍显孤单，春天到了，山里面只剩下故友的空室。	曙月孤莺啭，空山五柳春。	莺声双阙晓，柳色上林春。	夜月孤山鹤，春风五柳诗。	月落重檐梦，莺还五岭春。
人们将这些细碎琐屑的花采了摆在中堂中观赏。	采撷细琐升中堂	采撷登厨露未晞	芳椒采自青岩细	升堂细碎还堪撷
我宁愿安守穷困，做一个天地之间的诗者。	宁为宇宙闲吟客	世上岂无闲宇宙	无为笑我清闲客	宇宙偏容大老闲
亭亭玉立，潇水西畔。	盈盈湘西岸	盈盈隔秋水	盈盈河上水	盈盈隔湘水
和暖的春气催促着黄莺歌唱。	淑气催黄鸟	淑气浮黄屋	淑气催花信	淑气来黄道
可是，依依离情，却像那悠长的江水一样，绵绵不绝。	离恨空随江水长	别意空随逝水长	离恨空随濉水长	离情直与长江水
最可爱的是，有盏照亮心田的佛灯。	惟怜一灯影	可怜灯下影	一灯两臒影	一灯孤影人
铺开小纸从容地斜写行行草草，字字有章法，晴日窗前细细地煮水。	矮纸斜行闲作草	矮纸斜行入小诗	矮纸凝霜供小草	夜题驲壁作斜行
昔日你我在黄鹤楼分别之后，我一直游离在淮海一带，大好时光也全都虚度。	昔别黄鹤楼，蹉跎淮海秋。	自昔桐城别，于今两阅秋。	蹉跎三十载，今日海隅行。	岁岁逢离别，蹉跎江海滨。
画上题诗，寄送给不在身边的好友。	题诗寄与水曹郎	题诗寄贺此山曹	寄与清曹粉署看	谁与题诗寄好音
我骑在牛身上唱歌坐在牛身边玩耍。	牛上唱歌牛下坐	牧竖停牛背上歌	牛下高眠扣角歌	草间空唱饭牛歌
乡村小吏夜到来。	里胥夜经过	玉垒夜经过	里闬正过从	闾里经过熟
走啊走啊走一直在不停的走。	行行重行行	行行重倚栏	行行自行行	行尽复重行
湖面水波荡漾。	楚水殊演漾	湿烟多演漾	演漾水云停	楚水漾轻碧
晓山翠色遥连秦地树木。	山色遥连秦树晚	山色遥连云树晚	山色遥连树色迷	城头山色遥连楚
天刚放晴树上的雨滴还未全干。	深树新晴雨未干	雨重垂杨绿未干	晚径云深雨未干	柳眼新青雨未干
我焚香后进入皇上的兰台。	焚香入兰台	焚香更沐兰	名香入定焚	焚香入古殿
我来到此地吊念故友。	杨朱来此哭	杨朱死有情	杨朱非一涕	歧路哭杨朱
不知人云亦云的迷惑。	不知东走迷	不知东向日	不知东海上	不知东里叟
成就大功而画像麒麟阁的。	功成画麟阁	麒麟须画阁	功成上麟阁	功成尽麟閤
有锁纽的金蟾香炉，香烟缭绕飘逸。	金蟾啮锁烧香入	锁啮金蟾客邸门	金蟾啮断烧香锁	金猊添火𦶟香尘
春回大地草木最先知晓。	春到人间草木知	春满人间花自知	春到人间苏草木	春到人间万物知
承恩载德你曾多次登上南薰殿。	承恩数上南薰殿	承恩佩出明光殿	承恩长到黄金殿	承恩数上南熏殿
有时谈论文章到深入玄妙处。	文章或论到渊奥	江孔文章莫更论	文章交道得重论	文章渊薮机云在
秋天城中，明月正圆。	城秋月正圆	中秋月正圆	中秋月自圆	中秋月渐圆
竹阁池中的水也结满冰霜。	冰生竹阁池	冰断水生纹	冰生后院池	冰向砚池生
宿雨初霁，残云旭日辉映成霞。	湿云初变早来霞	枫林初染早霞丹	云脚西拖变落霞	淡雨微云欲变霞
树木葱郁遍布四周。	阴森棕楠稠	古木极阴森	阴森灌木稠	林木坐阴森
柴门之外远山绵绵。	自识门前山	门外失前山	庭前自有山	长指门前山
秋天秀色从西而来。	秋色从西来	卷帘秋色来	山色自西来	西来暮色秋
晨雾紧贴着石涧奔湍的山泉蒸腾而上。	蒸烟俯石濑	春烟生石磴	高楼俯石濑	鸭头浮石濑
与山峦一起等待清晨。	朝与名山期	心与浮山期	寿应与山期	宁与前山期
可惜我不能面对湖水。	可惜不当湖水面	可惜西湖酥软水	宁知满镜当湖水	三年不识东湖面
初春的严寒里，十天来我未曾走出家门。	十日春寒不出门	十日相望不出门	十日春愁不出门	十日雨多不出门
去搞斗鸡走狗一类的赌博游戏。	赤鸡白雉赌梨粟	茶米鸡笼品白云	赤鸡白狗看儿戏	赤米白盐充野馔
清冷的山岩路寂静的林间道。	岩扉松径长寂寥	松径岩扉俱寂寂	岩扉松径空搔首	寂寂荆扉小径开
在山上时时望见回村的人们。	时见归村人	时见猎人归	时见山下人	时见牧童归
才华盖世你却容颜憔悴。	斯人独憔悴	斯民正憔悴	人怜渐憔悴	斯人我独知
出征士兵只是说按名册征兵很频繁。	行人但云点行频	行人行路喜山行	行人指点义田庄	忽笑行行指划频
可人世间不如意的事儿本来就多啊，但愿你和我两地同心，永不相忘！	人事多错迕，与君永相望。	天时与人事，相值辄相违。	世事多留难，山心谁与期。	世事与愁肠，相对何人语。
假如在这晶莹月色中泛舟。	若教月下乘舟去	既醉不教乘月去	若使扁舟乘夜去	疑有乘舟月下来
天空阴沉雨水淋漓的时候，从巴丘湖，洞庭湖东南湖边的青草地上经过。	雨昏青草湖边过	雨消青草湖头瘴	帆从青草湖边落	青草湖边对暮秋
君王受蒙蔽忠心难剖。	又蔽而莫之白也	又应诮我爱之乎	释之而后固无之	莫嫌者也及之乎
只有鸳鸯相对洗浴红色羽衣。	鸳鸯相对浴红衣	鸳鸯对浴金池水	鸳鸯对浴复同栖	鸳鸯对浴红衣扑
他们回时已经白头还要去守边疆。	归来头白还戍边	大儿白发戍边头	早晚归来今白头	万里归来头未白
丰乐亭前，人来人往，落花遍地。	来往亭前踏落花	匹马风前踏落梅	来往衔泥带落花	来往衔泥半落花
双耳就是他的知音。	两耳是知音	何者是知音	所得是知音	于此是知音
旅途的情思空空胸中静。	旅怀空自清	幽怀空自深	旅怀多自感	有怀空自赏
落日散发着它剩余的光线。	落景余清辉	落日澹晴辉	落月有余辉	落日借辉光
白白地传唱在皇帝的后宫。	虚唱歌词满六宫	妙舞娇歌冠六宫	遍出六宫歌舞奏	不唱离歌唱步虚
鸾鸟形的银坠儿耀眼，蹦跳在背心上。	银鸾睒光踏半臂	短鞭窄袖银镫光	镜鸾忽掩明月光	青鸾频舞镜波光
太原府被迫迁到唐明村。	府治移著唐明村	使君旧治分明在	乐府汉唐编古体	复治朱明四百君
大丈夫决胜负应该在战场，用生命报效天子，手斩胡人的头颅立功归来。	丈夫赌命报天子，当斩胡头衣锦回。	斩得楼兰报天子，生来不晓虎龙韬。	当时衣锦去关中，天地移归隆准公。	丈夫许国报天子，不数燕然空勒名。
青翠山峦多么安谧幽静。	微微翠山静	微微乱树闲	山翠静微尘	微微山日舒
请你问问东流江水，别情与流水，哪个更为长远？	请君试问东流水，别意与之谁短长。	请君试问东流水，曾共黄河几度清。	三岛烟霞镜湖月，此意与之谁短长。	君恩不闭东流水，叶上题诗寄与谁。
边塞却已经十分寒冷，战士们只能在严霜中风餐露宿。	鞴马宿严霜	严霜独宿时	骢马卧霜羸	严霜啮马鞭
却同时再被贬往边荒之地，同行千里渡过湘水后又不得不彼此分手了。	渡湘千里又分歧	渡湘千里又分岐	西去潇湘八千里	分手又经千里远
谁能知道早晨在云间隐没。	宁知晓向云间没	冰轮未向云间现	但知投老向云山	遥知此去向云中
纵使大雪厚积，也要踏雪前往拜访，何况现在已经是春天，冰雪已经消融。	踏雪也相过	踏雪再相寻	踏雪过芜城	踏月偶相过
人们却只去祭拜汉文帝的霸陵。	路人唯拜汉文陵	路人先泣汉官仪	几人曾识汉文章	路人惟识茂陵阡
戎马匆匆里，又一个春天来临。	匆匆马上又逢春	匆匆又复上征鞍	匆匆又是送春时	啼鴂匆匆又一春
更不肯随流俗在重阳节被俗人赏识。	况随流俗作重阳	何妨随俗且重阳	随花随客作重阳	勉同风俗燕重阳
新丰美酒一斗价值十千钱。	新丰美酒斗十千	社酒新丰美十千	美酒十千𢬵尽醉	新丰春瓮斗千钱
遥看水天相接处的楚天，雨中秋色，一片迷蒙。	秋色遥看入楚迷	秋色苍茫入望迷	秋水遥看一色天	秋色遥看入梦劳
织成草席铺上玉床。	织作玉床席	织作云锦衣	白玉将作床	织作团团扇
北来的大雁飞落在沙洲。	胡雁飞沙洲	云沙雁自飞	孤城胡雁飞	斜飞沙塞雁
一直到达遥远的天南潮水的尽头。	直到天南潮水头	直到东川涪水头	直到潇湘水尽头	眼到天南最尽头
我看见别人登山岭，我也想去尝试。	见人上岭旋争豪	村人争看上甘岭	见闻南岭梅争发	见说都人争出郭
一场大雨过后池塘里涨满了水，非常平静，好像蘸水轻轻磨光的镜子照映着岸边房屋的倒影。	一雨池塘水面平，淡磨明镜照檐楹。	湖面寒光一镜平，露荷烟草入秋清。	一雨池塘水面平，澹磨明镜照檐楹。	横塘雨过水初平，浪影窥窗一孔明。
天气晴朗各种动物们都出来觅食。	泬寥群动异	群动寂寥外	境寂观群动	寂寥群籁动
兵威凌厉直逼大漠。	兵威冲绝幕	兵气冲白日	兵威终抗敌	兵威冲绝漠
野游所见皆是诗本非语言能形容。	所见皆诗本不言	画不能言更著诗	喻以不言只见色	诗语元胜画不言
此情此景更令人感慨伤怀。	令人伤怀抱	令人怀抱夷	各自伤怀抱	展转伤怀抱
城外有石亨将军领兵杀敌。	外有石将军	惟有陆将军	下有将军墓	何处有将军
龙舟竞赛为的是深切悲念屈原的千古奇冤。	竞渡深悲千载冤	功臣千古共衔冤	千载人心竞渡舟	竞渡难消万姓悲
纵然有权贵的宝带光芒照大地。	九环宝带光照地	九环衣带束芙蓉	日月光明地九围	宝炬金莲照地光
而不敢测知水下精灵的形状。	莫测精灵状	精灵变化奇	养源人莫测	祷求神莫测
它不辞砍伐又有谁能够采送？	未辞翦伐谁能送	为赋何能抵送穷	未遇谁能识买臣	久戍谁能措一辞
世俗愚者莫惊叹。	咄咄俗中愚	咄咄缘贪世	咄咄愚痴子	咄咄诸魔里
闲静下来时就坐在席子上弹弹琴。	静拂琴床席	清簟静眠琴	拂拭坐禅床	拂琴铺野席
秋霜凋萎谢楼楼畔树。	霜凋谢楼树	霜凋树吹断	霜严庭树萎	霜凋秋树瘦
但我心里仍保留一只退敌的箭。	仍留一只箭	留取一弓地	只留鹤一只	只留天一线
阳光照耀下如彩虹一样绚烂。	日照虹霓似	日色映虹霓	虹霓照晚凉	日照虹蜺似
洗过头换上轻薄的头巾。	新沐换轻帻	椰冠试沐轻	晓沐初弹帻	沐罢便轻帻
纵目远眺，映入眼帘的森森树林，阴阴寺院，暗淡得像一帧退了色的古画。	阴沉画轴林间寺	行殿沉沉画翣重	亭锁梅阴翠屋间	清阴密覆林间石
最后我军凯旋，他骑马胜利地回到渔阳老家。	走马渔阳归	走马夕阳田	归马得斜阳	走马看山归
浪花无边无际很像洞庭风光。	浪花无际似潇湘	浪花无际滚金毬	浪花无际送归船	中流无限潇湘色
还能再有多少天呢，春天就要过去了。	能消几日春	能得几回春	一春能几日	能消几日风
我在这里暗与山僧告别。	黯与山僧别	久与高僧别	偶与山僧期	一与山翁别
差役赋税哪怕重得逼人致死。	差科死则已	死亦乌可已	视死已如归	生死期已然
邻居的鸡啼推迟因为它知道昼短夜长。	邻鸡鸣迟知夜永	咿喔邻鸡夜向阑	茅屋鸡鸣夜欲阑	寒鸡喔喔知夜半
秦关北靠河山地势多么险要。	河山北枕秦关险	百二山河秦地险	河山天府控秦关	名城北枕台关险
和你离别的时候河水刚刚满盈，分别的日子里，我常常在空明的月光下思念你。	别君河初满，思君月屡空。	此夜一轮满，相思空复情。	老我春还暮，思君月共明。	见时月初满，别时月初生。
总是想攀附着身子往高处爬。	牵缠旷登寻	登山千寻梯	野旷快登临	牵兴每须登
此情此景更觉心胸开阔，神清气爽。	此时放怀望	此时西望眼	此时闺中望	此时閒怅望
但和我今天糟糕的心情是不相宜的。	不宜今日病心情	病来犹有好心情	客中今日最伤心	过春多是病心情
花也绽笑脸，柳也扭柔腰，无私地奉献着一切，欢迎我再度登临。	花柳自无私	花神祗自私	花柳无心对	花柳更无私
几枝初开的杏花红雪般堆在土状。	几枝红雪墙头杏	几枝略点红垆雪	一枝红杏出墙头	红杏数枝花出墙
胸中再无半点尘世间世俗的杂念。	胸次全无一点尘	胸次净无尘一点	自是全无一点尘	略无一点世间尘
就如同眼前的万里春江流水绕矶而行绵绵不绝。	万里春流绕钓矶	万里波涛绕郭流	流水依前护钓矶	万古烟波绕钓矶
青苔小道留下鞋痕。	莓苔见履痕	履迹莓苔掩	苔衣见履痕	莓苔渍双履
村南巷北的人们远远地打着招呼互话短长。	舍南巷北遥相语	舍南巷北水同流	巷南巷北日相亲	巷南巷北长相见
清爽的南风自然地吹来，而不用蒲葵扇子扇。	南风不用蒲葵扇	障尘不用西风扇	松风不用蒲葵扇	蒲葵不动晚风微
子夜歌声清丽月光满楼。	子夜歌清月满楼	清夜吹箫月满台	子夜歌残璧月斜	夜发清吟月满楼
游山观水到了废寝忘食境界。	观水观山都废食	玩水观山得几年	观水观山事亦清	观水观山皆得妙
清溪泛舟是怎样的从容悠闲。	临泛何容与	临泛意如何	披轩泛容与	容与一登临
于是前来南浦。	适来往南浦	来往亩南东	昔来南浦日	往来南北方
智勇双全兮苍龙被执。	智勇伏囚拘	若为窥智勇	智勇贱黥彭	智勇旧沈机
走上一步就能看见一扇华美的屏风。	一步儿一扇屏帏	一步移将一步亲	教侬一步一回头	为谁一步一回头
这样人生的即逝，谁能不感慨万千呢。	对酒不肯饮	对酒不成醉	对酒不能饮	对酒劝不饮
传来江南民歌，更添相思之苦。	江讴越吹相思苦	江南红豆相思苦	吴越相思心万重	江豚吹浪复相催
明朝枫树易老红颜易凋。	明朝枫树老	霞明枫树林	明朝琼树枝	明朝庭树下
正象稀世古物，今天难以卖掉。	古货今难卖	行路古今难	古货自难买	著作古今难
字体不像隶书蝌文自成一格。	字体不类隶与蝌	硬黄细字不足模	字倚类形分隶草	不与寻常姓字同
老翁越墙逃走。	老翁逾墙走	墙暄到老翁	野老扶墙行	问年俱老翁
在这个日子本身，以及美好的节令里，那美丽的景色都很容易使人联想起以前的山阴兰亭之会。	永和三日荡轻舟	永和三日命扁舟	永日扁舟破浪迟	和风骀荡无三月
世事一天天萧条，真叫人不堪想象。	不堪人事日萧条	不堪人事日悠悠	天时人事日萧条	不堪风雨助萧条
我早与嵩山南面的松雪两心相期。	嵩阳松雪有心期	故山猿鹤有心期	霜松雪竹表心期	姻门兰雪共心期
为何你从未在我梦里来过？	魂魄不曾来入梦	魂魄倘能频入梦	不似姑仙入梦魂	梦魂曾入唐人苑
几万里广袤荒凉的匈奴之地笼罩在茫茫白雪之中。	匈奴几万里	西天几万里	故乡几万里	秋风几万里
我近日以来，也可以乘马疾驰，不输于并州一带的健儿。	近来能走马，不弱并州儿。	未堪供棒喝，不是汾州儿。	少年学骑射，勇冠并州儿。	边头能走马，猿臂李将军。
你我一路相连的青山共沐风雨。	青山一道同云雨	青山一道送流泉	一天云气千山雨	青山一带白云生
嫦娥孤单地住着与谁为邻？	嫦娥孤栖与谁邻	嫦娥也觅孤栖伴	弃捐孤陋与谁邻	不见嫦娥与我同
全然把干谒之事忘到九霄云外。	萧然忘干谒	萧然学坐忘	萧然忘岁月	萧然忘世纷
我手持一枝菊花。	手持一枝菊	手中一把菊	一枝持赠君	凭君插一枝
远远的天边，疾风挟带着乌云，把海水吹得如山般直立。	天外黑风吹海立	天外东风吹塞沙	天外罡风吹海立	黑风吹浪海冥冥
雁群消失在云海之间。	谁怜一片影	可怜一片影	可怜一片月	可怜一片雪
近爱赤城山无限美好。	近爱赤城好	住近赤城霞	每爱江城里	长爱青山好
呵，不要叹息那京都的尘土会弄脏洁白的衣衫，清明时节还来得及回到镜湖边的山阴故家。	素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家。	行人几在青云路，底事风尘犹满衣。	莫遣风尘双鬓改，东隅犹及见功成。	布衣莫起风尘叹，不信雄鸡久不鸣。
算来只有日和月有情义，照着我依恋的树影。	与影有情唯日月	幸有多情惟此月	有情皓月怜孤影	日月无情也有情
忽然天又变晴，卷起帐幔露出了群山。	天忽作晴山卷幔	天际晴云舒复卷	山云忽敛作新晴	风扫天山晴卷箨
当今您却特别通达。	当时何特达	当时何足道	自筮何时达	希当特达收
数万钱才能够买到一株。	数十千钱买一窠	八钱买得一斤重	二盆十千买一斗	一百金钱买得来
原来是循着小暑的节气而来。	因循小暑来	偶因六月暑	聊因避暑来	因循值暑时
司马长卿不得志，住在空房子里悲吟。	长卿牢落悲空舍	半生牢落空怜我	牢落心悲绿久空	秋风牢落故营空
酒资则是刚刚捕捞到的鲜美鳊鱼。	新得槎头缩项鯿	新得槎头缩颈鳊	剩得槎头缩项鳊	莫羡槎头缩项鳊
苏子瞻被贬官到岭南。	子瞻谪岭南	南瞻虎耳岭	叔侄岭南边	遥瞻岭上云
这使得行走在路上的游子心情更加抑郁不乐。	游子弥不欢	游子久不归	游子不顾期	少年不欢乐
仙人十五岁就爱吹笙。	仙人十五爱吹笙	仙人骑鹤吹笙下	上有仙人吹洞箫	仙子楼居吹玉笙
四蹄磨出鲜血洒在路间。	四蹄皆血流	一半血和流	热血已东流	血流既四面
当年贾谊上书文帝，全是忧心汉室。	贾谊上书忧汉室	贾谊厝薪忧汉室	谩有长书忧汉室	贾谊书成动西汉
打开陈年老酒清扫厅堂接待贤人。	开樽虚室值贤人	开樽奈有主人争	开宴添樽有主人	宁有贤人倒绿樽
今日天气真好。	今朝风日好	今朝风日霁	今朝风色好	今朝好风日
更随风远渡东海。	从风渡溟渤	飞海渡东溟	随风起北溟	乘风到北溟
抽取这些壮丁以后，要驱赶着他们去哪儿呢。	点得驱将何处去	何处飞来何处去	莫问游将何处去	后集寄将何处去
胡人吹奏着玉笛。	胡人吹玉笛	何人吹铁笛	胡人吹短笛	仙人吹铁笛
长大之后，轻盈的舞姿便经常在宫殿中皇帝面前表演。	盈盈在紫微	微隔睐盈盈	盈盈落翠微	盈盈出洞房
我已见到了十五次江上的月圆。	海月十五圆	月初与十五	月朝十五时	月圆十五回
在对方眼里都是完美无缺的，男赛潘安，女赛西施。	情人眼里出西施	行人犹是说西施	不愁宫里有西施	顺义夫人眼里来
猛然思忆当年在仙境般的京华，相会的众多文士都风度翩翩。	闲思蓬岛会群仙	蓬台此日群仙会	群仙高会在蓬瀛	蓬莱岛上友群仙
峨眉山下行人稀少。	峨嵋山下少人行	夕阳山下少人去	骊山山下少人踪	峨嵋山下钓台平
行走好几里路，还都是茫茫黄沙。	数里黄沙行客路	黄沙古碛行行见	沙软客行江底路	黄沙碛里客行迷
寂寥的幽境仿佛是世外桃源。	寥寥人境外	寂寥人境外	寥寥到真境	寥寥世外情
也请你分一碗汤给我，我父亲也是你的父亲。	太皇乃汝翁	仓皇赖汝贤	嗟予乃病翁	鸾皇不汝欺
古往今来的人有谁是不死的。	古人谁不死	人生谁不死	古人原不死	夫人不死存
日色将尽花儿如含着烟雾。	日色欲尽花含烟	野色含烟淡欲收	日含峰暖欲生烟	日色已尽花含烟
哪一天才能使他们过上不愁温饱的生活？	安得母富子不贫	富不如贫可勿疑	父母家贫容不得	富家鼎食不如贫
野艇靠着栏杆隐约可见。	野艇倚槛云依依	林间野日依依见	倚槛依依影共斜	孤云野水共依依
辞去官职后生活清闲胜过分司。	致仕胜分司	新制重分司	分司陪宰掾	身纳分司禄
这次出游虽然淡薄，但我心中充溢着快乐。	兹游淡薄欢有余	兹游已惬平生愿	昔日游山兴有余	精舍优游乐有余
不是为自己谋名利。	非是为身谋	非是拙谋身	岂是为身谋	失计为身谋
只归罪于宋徽宗亡国恐怕未必公允。	止罪宣和恐未公	不应侔德止宗宣	专罪顽霖恐未公	一时倡和未为公
孤灯伴着我没有做完的梦。	香灯伴残梦	昏灯照残梦	灯残客梦馀	灯伴读残书
遥望云水相隔的那一方。	南望潇湘水一涯	南望潇潇湘水流	潇水城南湘水连	西望潇湘秋水长
蒙受的羞辱早已包容。	厚羞久已包	臭味久已分	久已负家山	吾蒙久辱包
一艘小小的渔船上有两个小孩，他们把撑船的长竹篙收起来，坐在船里。	一叶渔船两小童，收篙停棹坐船中。	滩头仄网小鱼鲜，短棹开船月半肩。	世事篙人一叶舟，长歌短棹发中流。	泛艇秋湖渔者稀，船头船尾雪鸥飞。
皇帝的废立已经不按天之常道。	亡新乱天经	嬴氏乱天纪	丧乱饱经过	亡胡天意新
江边新装了一副木栏，可供我悠然地垂钓。	新添水槛供垂钓	门临绿水堪垂钓	五湖新水供垂钓	烟开曲水频垂钓
雨后原野一片翠绿，烟景渺茫， 晴空里余霞像一幅幅绮锦。	雨后烟景绿，晴天散馀霞。	雨后岚光活，晴初落照深。	细雨过山家，晴天漾晚霞。	雨散暮天青，馀光照远汀。
曾经在世外见到麻姑。	曾于方外见麻姑	曾见麻姑过蔡经	定从海外遇麻姑	见说麻姑旧行处
鸣鸠仍相乳相酬。	鸣禽相乳亦相酬	鸣鸠乳燕自相从	时有乳鸠相对鸣	鸣鸠乳燕乐相关
又照在幽暗处的青苔上。	复照青苔上	明月青苔上	青苔钵上秋	青苔石上斑
直的堑沟，曲折的池塘，都泛起粼粼波光。	直堑回塘滟滟时	春涨新添塘滟滟	舟上瞿塘看滟滪	冰拆野塘初滟滟
自古来河北山西的豪杰。	从来幽并客	从来爱幽意	从来因好客	从来此峰客
寂寞无声，只留下两座空城相互倚靠。	两城相倚旧封疆	犬牙相制古封疆	两城对峙封疆壮	干城影里封疆阔
见此胜景岂不乐。	境胜岂不豫	胜境不可得	兹路岂不剧	选胜不在远
遗恨编纬只能怪两朝老臣谯周。	两朝冠剑恨谯周	两朝褒赏衣冠旧	两朝冠冕在斯文	冠剑堂堂两大臣
昨晚却还住在金谷。	昨晚犹金谷	未得还金谷	来从金谷晓	犹如金谷芳
花门山头飞来黄云片片。	花门山头黄云合	北孤山头云阴阴	五蕴山头多白云	黄鹤山头白云飞
因为海边盐碱地种不出桑树和五谷，所以女子不能养蚕织布，男子不能耕田种地。	妇无蚕织夫无耕	陇无妇馌自躬耕	妇织男耕长作计	夫耕妇织莫辞勤
你一路前行，长船倚云而停泊在石镜峰。	长船倚云泊	长笑倚江舠	空船倚暮云	长歌倚钓篷
我曾经苦于伤春而不忍再听。	曾苦伤春不忍听	伤心不忍听琵琶	掩泪伤心不忍过	多为伤春恨不休
我有一张三尺琴。	我有三尺琴	我有一张琴	囊琴三尺馀	斲为三尺琴
为求吉利早早换上有色官服，我们扔掉了所穿的白色衣衫。	利市襴衫抛白紵	白襕著破换青衫	尘土满衫头半白	都市红衫聚作群
遭难的苏武熬住了十数年吞毡咽雪的风霜。	厄穷苏武餐毡久	苏武艰穷只四篇	投荒苏武久餐毡	饥馑念谁苏久困
二十三根弦丝高弹轻拨，打动了高高在上的天帝。	二十三丝动紫皇	二十八条真紫磨	二十三丝丛水调	十二三弦共五音
解下佩带束好求婚书信。	解佩纕以结言兮	解佩赠行何所托	解钩佩我紫兰英	欲解佩刀情已结
富贵与神仙两者皆会错肩而过。	蹉跎成两失	蹉跎两鬓衰	蹉跎成老大	蹉跎成底事
柏树傲视那叶片脆弱易折的门前柳树。	脆叶欺门柳	未叶先生柳	清霜脆堤柳	眉欺杨柳叶
我怎能压抑住满腔悲痛，邻居们也呜呜咽咽，泪流不止！	吾宁舍一哀，里巷亦呜咽。	送君无一语，呜咽是南朝。	哀歌向妻子，吾道亦牛衣。	回风吹独树，吾宁舍一哀。
江边是那么寂静，夜晚的烟雾也显得格外浓重。	江静晚烟浓	晚色过烟浓	江晚水烟微	林烟晚更浓
我到西楼眺望几度看到明月圆。	西楼望月几回圆	湖山明月几回圆	几向西楼看月圆	南楼明月几回圆
野外田里的一潭绿油油的春水比镜子还要碧绿光亮。	野田春水碧于镜	淀池春水碧于蓝	四野平田春水肥	御沟春水碧于天
悲叹你遭贬谪万里远行。	嗟君万里行	看君万里行	君行万里外	怜君万里行
欲走还留之间，各自畅饮悲欢。	欲行不行各尽觞	欲行不行心奈何	欲罢不能行且止	欲行不行贾胡子
攀登高山，泛舟沧海，又来到庐山霍山修炼。	夤缘泛潮海，偃蹇陟庐霍。	篮舆乘偃蹇，端欲问招提。	泛舟经姥庙，策蹇上伧塘。	乘槎涉弱水，陟降迄仙都。
清澈的川水环绕一片草木。	清川带长薄	清溪带长薄	清江一带环	连冈带长薄
不服那钱塘的苏小小，她为什么哟。	不愤钱塘苏小小	还似钱塘苏小小	莫学钱塘苏小小	试问钱塘苏小墓
海鸥终日在海面上盘旋飞翔，可是最先发现这块沙洲的却是官府。	官家知后海鸥知	只有官家诈不知	在官难狎海门鸥	知机不及海鸥惊
请赊给我这宜阳人一壶美酒。	请贳宜阳一壶酒	邻家贳得一壶酒	博得一壶山店酒	一壶村酒要同尝
铜龙漏斗越滴越慢，坐待更觉日长。	水滴铜龙昼漏长	转觉铜龙昼漏长	水滴莲花夜漏长	水涩铜壶漏更长
然而却习不得那阵阵幽香。	难学是生香	学圃是生涯	不断是生香	难辨是谁香
争相观赏大街以西的紫色牡丹。	争玩街西紫牡丹	争似君家黑牡丹	紫牡丹开竞洛豪	曾过街西看牡丹
江天一色无纤尘。	水碧无尘埃	一碧净无尘	野水净无埃	目无尘埃污
天的东方生有神树。	天东有若木	遥瞻若木东	天西如有木	若木横西极
如今李白已经离开人世仙去。	李白如今已仙去	李广如今老已侯	乃翁已作飞仙去	始知李白是仙才
那些下拜迎接大官长上的繁文缛节已经令我心力交瘁。	拜迎长官心欲碎	驿舍怆怀心欲碎	拜官还有谢官心	拜表辞官为老亲
向前飞行似乎已无山峦阻碍。	前行若无山	苍山若无路	前山不可极	前行无归日
为了什么如今离居相分。	奈向成离居	其奈别离同	暌离叹索居	奈何离居夜
却嫌恨陶潜辞官归隐年岁已迟。	却嫌陶令去官迟	归来陶令已辞官	陶令衰迟归去时	去官陶令不嫌贫
为兵戈阻断，在江边渐渐老去。	兵戈阻绝老江边	岂是兵戈愁阻绝	兵戈阻绝书难到	兵戈南北愧筹边
梨花自然比白雪艳丽，清冷的样子也赛过雪花，它散发出的香气一下就侵入衣服里。	冷艳全欺雪，余香乍入衣。	风力虽欺酒，花香尚染衣。	冷艳全欺雪，馀香乍入衣。	冷艳凝轻露，清香度晚风。
我和伊人的离别是不会停息地一年复一年。	别离还有经年客	美人离别动经年	莺花恨别经年客	离别经心属暮年
回头来却打算嘲笑春风。	却拟笑春风	含笑向春风	谈笑且春风	巧笑聘春风
还在吹笙醉心于碧仙桃。	犹自吹笙醉碧桃	夜半吹笙醉碧桃	仙子吹笙醉碧桃	日日吹笙对碧桃
江岸掩映在松色中显出了寒意。	岸映松色寒	松色贯寒芳	映松山色远	松色耸寒青
谁与我一同赏玩芳菲。	谁与玩芳菲	长与芳菲对	谁与醉芳年	谁与玩芳草
两位大人穿着青翠如葱的官服。	华裾织翠青如葱	华裾几度望青葱	满堂裾翠织如葱	华裾织翠来天外
只见玉颜上泪痕斑斑。	但见泪痕湿	何由见泪痕	时见泪痕斑	但见林叶湿
农忙时节山林田间农人都在忙着忙耕种。	原野泥深老亦耕	野老春深正课耕	黄犊泥深野水多	原野莱芜趁雨耕
幸好所乘之舟乃大舸，尚不至有倾覆之虞。	艰难久自知	艰难尚克知	艰难岂自谋	艰难早自疑
幽静的山谷里看不见人。	空山不见人	山村不见人	空山人不见	空江不见人
在茫茫天地之间，我只是一个迂腐的老儒。	乾坤一腐儒	乾坤一老身	乾坤一老儒	乾坤一儒腐
乘着高兴坐在胡床上。	乘兴坐胡床	独据胡床坐	乘月胡床坐	乘月坐胡床
天台山邻近四明山。	天台邻四明	天台四绝寺	澄台瞰四封	台高接四天
秦地的桑树已叶翠枝绿。	秦桑低绿枝	桑枝刺眼低	蚕出柔桑绿	柔桑低绿枝
隔水眺望云峰更显幽深。	云峰隔水深	隔水云峰峻	云峰水隔深	千峰隔湘水
感叹知音相逢这么难。	相逢尔许难	相逢路正难	相逢多难后	相逢几许难
无时无刻都关注着家乡的青山绿水。	山中江上总关情	江山佳处尚关情	江南最是关情处	临风江上最关情
家里酒窖的门一打开顿时香气扑鼻。	香开酒库门	焚香开敕库	开门古殿香	窗外瑞香开
快速张开翅膀时终究要飞到辽阔的天空。	奋迅终须天外飞	天与奇毛终奋迅	不须方外挟飞仙	奋迅直上苍苍天
点点又似泪珠涌，锦乡帷帘挂厅堂，春意呵浓浓。	罗帏绣幕围香风	重把罗帏绣幕遮	未用罗帏绣幕围	罗帷绣幕霭香风
凤蝶扭动粉色的细腰在空中飞舞轻盈。	凤子轻盈腻粉腰	宝脸初匀腻粉轻	自许轻盈羞粉白	皓质轻盈粉乍匀
而我已经白发苍苍剩下的日子已经不多了。	日短江湖白发前	满地江湖伤白发	发短江湖白日低	江湖日短白鸥寒
总是在槐花树下听蝉鸣。	宫槐花下听	柳下听啼莺	花下听春词	花院听莺歌
汉江之泽水回绕着江城。	江城回绿水	春江绿水流	江城回渌水	湖水连江绿
蝴蝶如果知道梅花的妍美，定会消魂失魄。	粉蝶如知合断魂	春梦迷残粉蝶魂	蜂识蝶猜空断魂	蜂蝶如知合断肠
柔肠寸断，背着烛灯哀泣不止。	甚处砧声急	何处砧声切	何处砧声急	处处暮砧声
往日意气风发豪华风流的一代人物都不见了。	意气豪华何处在	拔山意气今何在	若问豪华何处减	华屋神仙意气豪
想在三径里上看日落。	想见夕阳三径里	最爱夕阳烟寺里	万里桥边见夕阳	想见夕阳风软处
稍稍等待天气转凉后，登上山顶去，看山本貌。	稍待秋风凉冷后，高寻白帝问真源。	待得秋风稍凉冷，方壶深处扣真玄。	会待秋高风露下，清香飘泛月中来。	玉泉山路凉风爽，还约寻源向上头。
断碑埋没在茫茫的荒草里。	断碑衰草荒烟里	断碑荒草旧宫台	衰草荒烟积汉台	寂寞断碑秋草里
夕阳隐没苍茫的江水，天色已晚，停船探问当地乡俗土风。	日落沧江晚，停桡问土风。	日暮西江远，停桡傍水村。	日落端江晚，维舟倚岸新。	日落沧江好，挥戈射翠屏。
上阳宫女诗情横溢，取下红叶题写诗句，请千万注意不要随意寄给草率的世人。	上阳宫女多诗思，莫寄人间取次人。	却愁折向妆台下，莫遣佳人取次知。	多少唐人诗意思，无人知得更冥冥。	上阳宫女题红早，五色江毫入梦迟。
白天柴门紧闭。	白日掩荆扉	白日掩柴荆	落日掩荆扉	白日掩柴门
象故侯流落为民路旁卖瓜。	路旁时卖故侯瓜	青门归熟故侯瓜	路傍看取故侯园	开园时种故侯瓜
守城官兵浴血奋战，愈战愈勇。	饮血更登陴	诗将日登陴	饮血平酋剑	饮马登危岸
不如喝上他一杯醉卧在青苔上，莫管关城门的号角声是否响起来。	莫管城头奏暮笳	愁听江城奏暮笳	坐对城头起暮笳	不见城南奏暮笳
箫鼓声声震天犹如晴天响雷一般，香雾在湖面弥漫，笑声歌声不断。	骄骢穿柳去，文艗挟春飞。	谢豹穿林去，桃花夹岸飞。	玉勒鞚青骢，寻春上苑东。	白马穿花去，黄莺入柳藏。
穿过天空，没入西海。	六龙所舍安在哉	跃马卧龙安在哉	甲观鸿都安在哉	人争轩冕安在哉
陈后主的结绮临春最豪奢。	结绮临春事最奢	结绮临春事久非	结绮临春俗杀人	结绮临春成草莽
全牛野驼烧好摆在桌上。	浑炙犁牛烹野驼	给鲜牛炙旋供烹	宰牛烹羊如折葵	犁牛将犊傍花眠
万国的使臣都躬身朝拜皇帝。	万国衣冠拜冕旒	万国衣冠同拜舞	衣冠万国冕旒前	万国衣冠拜衮龙
虞姬啊，我又该把你怎么办？	虞兮虞兮奈若何	解道虞兮奈若何	绝世虞兮奈若何	牛羊下兮思若何
池塘上没有什么风，只有那落日的余辉，杨花在天晴后又各自从池塘上飞起来了。	池上无风有落晖，杨花晴后自飞飞。	江上风多杨白花，随风飞去落谁家。	风多苑后飞无数，日暖池边舞更狂。	风前飞絮政无数，雨后落花全不多。
新流加旧涧。	新流添旧涧	新流间带冰	瓶添新涧绿	新泉带雨流
四通八达，与市场相连接。	五剧三条控三市	东华门外市三条	凤楼南面控三条	三三两两市船回
金环压着马辔头摇晃玲珑。	金环压辔摇玲珑	金环压辔照晴空	风生马首摇玲珑	玲珑压辔系绒鞍
两岸猿啼会连续昼夜十二时！	猿声十二时	寒声十月尽	泉声十二时	七十二滩声
有人把白猪和山鸡当作珍贵动物献给君王。	辽东惭白豕	辽东愧管宁	辽东献豕豜	辽东还白帽
上马后啼哭污染面颊红装。	上马啼红颊	带雨啼红颊	荷花上颊红	已成开马颊
长满兰花的小路，处处飘香，香薰幽珮。	兰径薰幽珮	兰径薰幽佩	兰径自搴芳	兰香才馥径
四面八方车船往来畅通无拦阻。	四海通舟车	舟车四海通	四海通禅客	行舟四海来
寒蝉喜爱碧草。	寒螀爱碧草	涧草寒留碧	寒螀啼草露	衰草寒螀歇
遭兵洗劫只剩几户穷人家。	贫村才数家	江村有数家	今止数家村	村落数家分
不要嫌恶于空和静。	无厌空且静	无尘祗静便	空池静无人	无住惭空寂
黄昏时分的枫林似乎在惆怅夜晚即将降临，楚水向东，水声催人心中悲起。	枫林已愁暮，楚水复堪悲。	相送堪愁思，萧萧楚水波。	若见楚山暮，因愁浙水赊。	漳河风色暮，归路不胜悲。
凌家的祖先为尧舜时代的受氏。	凌人古受氏	今人古人师	夫人古敬姜	受氏推玄女
又为祖国痛哭失去了一位坚强战士。	又为斯民哭健儿	为哭妻儿无泪挥	我来欲为斯民哭	斯民失怙哭温公
灯火昏暗，我们把别后所见所思，互相倾吐，直到夜深。	昏昏灯火话平生	昏昏灯火为徊徨	昏昏灯火话相思	一灯相对话平生
长街上溅满了无辜百姓的鲜血。	溅血满长衢	抆血临长途	流涕满街衢	碧血满南朝
令人同情的野菊寂寞无伴，如同寒风中飞行的孤雁。	已悲节物同寒雁	已悲节物同塞雁	老大悲伤节物催	由看节物重悲辛
真羡慕你天明就要启程归去。	羡君明发去	明发骑鲸去	明发我当去	只愁明发去
刚刚孵出的小水鸭子，在沙滩上依偎着母鸭甜甜地睡着。	沙上凫雏傍母眠	肠断凫雏傍母眠	傍母凫眠浅浅沙	不及凫雏在母傍
谁能料到妇女反而更有力气，顶着长竿犹自嫌轻。	谁谓绮罗翻有力	谁谓他人无力气	谁能有力如黄犊	是中还有绮罗衣
园花笑在美好的年岁。	园花笑芳年	花杂芳园鸟	篱花思长年	园中花巧笑
黄昏时只有落花随着流水漂出宫城。	日暮水漂花出城	日暮雨漂花入城	日暮门前江水流	雨晴漂出满城花
愿意永远和你在一起。	愿同尘与灰	愿同松与石	心与烛俱灰	应随尘与土
你此番东归故里，又可以作庄子所说的采真之游了。	东归复得采真游	归来欲拟采真游	还曾同作采真游	入林閒作采真游
中原邈远呵，道路多么漫长。	中原邈邈路何长	万里中原道路长	羊肠路险中原隔	彩舟南溯路何长
雪纷纷扬扬洒落在我身上。	纷纷雪积身	纷纷带雪过	馀雪且纷纷	纷纷雪正飞
再旧来故地，与我一起玩赏峨眉的山月吧。	归时还弄峨眉月	归时明月到云西	峨眉山月不须秋	弄破峨眉山月影
哪怕是有花又有月亮。	纵使有花兼有月	花有幽香月有蕤	纵使有情还有泪	有花有月人应舞
回环的秋风在涧中响起。	回风一萧瑟	远风一萧瑟	回风自萧瑟	风林动萧瑟
他的言论实在是精妙啊。	堂下笑桓公	升堂笑语温	泰公堂下竹	几不笑桓公
战士拼斗军阵前半数死去半生还。	战士军前半死生	古来文战死生地	半夜缒城三死士	阵前猛士忘生死
听说现在已经到了瓜州。	闻已到瓜州	中州俄已到	闻说到扬州	已到穆陵关
有如咱张公子。	有如张公子	唯有张公子	喜有张公子	不得张公子
鲜花似锦映垂杨，汉水澄澈碧波漾。	花映垂杨汉水清	映水垂杨拂小桥	桥角垂杨乱映花	垂杨晚映秦淮水
你的消息还远在海云边。	消息海云端	消息野云知	云消碧海东	遥出海云端
有朝一日您会像鹏鸟一样直上高空，实现凌云壮志。	他日会鹏抟	他日江南会	他日开鹏翼	为期他日会
不须纵酒欣赏那哀怨曲《丁都护》。	不须浪饮丁都护	不须浪饮丁督护	诗才旧压丁都护	不须独恨老江都
又遇到蛮夷来骚扰侵犯。	山夷又纷然	风雪尚纷然	纷然颖煽妖	吏事日纷然
花聚叶茂自然高上遮掩当时众人。	掩映当时人	丽则掩当时	当时谪仙人	当时何许人
天寒山花疏落寂寞。	寒花疏寂历	数枝寒寂历	寒花晚渐疏	疏花破寂寥
白云悠悠，海上霞光映照。	白云海色曙	晴云摇海色	碧云敛海色	白云海色断
徘徊在小回廊栏杆底下。	小廊回合曲阑斜	曲曲回廊十二阑	小院回廊曲曲深	水绕回廊曲径斜
也在游人欢声笑语的气氛中赏灯猜谜。	也在游人笑语中	亭上游人笑语欢	桥上游人笑语多	都在邦人笑语中
都说每个地方都是一样的月色。	皆言四海同	四海正同文	四海喜同云	四海此来同
可是哪能锁得住我的口？	宁能锁吾口	吾终欠口医	吾宁口舌争	能不念吾曹
在布谷鸟啼叫声中夏天已经来到。	布谷声中夏令新	布谷声中雨一犁	布谷声中四月山	夏令方新布谷声
哪知现在人到中年，才发现尘事更多。	欲到中年事更多	人到中年万事慵	中年遇事多哀乐	事到中年心更懒
我之所以潸然泪下与听《陇头歌》的别离之辞无关。	肠断非关陇头水	愁肠欲断非关汝	肠断关河时听雁	目断关山是陇头
这两年离家在外跟随骠骑。	二年随骠骑	列营随骠骑	十年随骠骑	二庭追虏骑
如同洞庭湖的支流一样分散各方，如同落叶一样各自飘零。	各散洞庭流	散作洞庭霞	灏荡洞庭流	一为洞庭波
风吹得树叶飒飒作响，狗被惊得汪汪乱叫。	风动叶声山犬吠	山叶鸣风犬吠林	风动数声棕叶响	犬吠数声风外橹
晚上我从南峰归来。	晚从南峰归	南峰归度夏	暮从湖上归	从我归故山
永难忘却年轻的风流，年轻的潇洒，今天，我虽然老了，但逢此良辰，怀想你的绵绵情意越发增加。	向老逢辰意有加	野老欣逢大有年	老大逢辰倍感伤	向老逢辰百感加
下游江岸陡立如石门，上游堵出一片平湖，水波荡漾。	石门中断平湖出	海门中断出吴关	石门中断楚江开	山压平湖水次门
晶莹纤细的手指弹出美妙的乐章。	玉指弄娇弦	冰弦调玉指	玉腕弄柔弦	玉指奏琵琶
赢得那单于穿的貂鼠皮袍。	赌得单于貂鼠袍	羔裘貂鼠岂无袍	貂鼠裁衣尚怯寒	战袍欣得换金貂
美好的江山好像也在那儿等着我的。	江山如有待	江山应有待	江山如有意	溪山如有待
乌鹊离去穿线月。	鹊辞穿线月	北辞𫛛鹊月	月随穿线女	乳鹊穿坛画
热海炎气因而顿觉淡薄！	热海炎气为之薄	热海气蒸为喜雨	炎气薰人冬亦暖	六月炎风蒸海气
看月色含晕迷蒙，可预知明晨定要起风。	先知风起月含晕	树知潮起渐生风	映月含风贮早凉	月魄知风昏有晕
留在别国不是我的意愿。	异国非所志	异味非所𧩫	同国非所知	岂我非同志
翘首南望钟声悠扬之处，翠微深处，楼台掩映。	南望鸣钟处，楼台深翠微。	草木半黄落，楼台深翠微。	石径萧萧里，钟楼落翠微。	回首鸣钟处，深林隔四天。
谁能像范蠡一样乘着小木船。	谁解乘舟寻范蠡	不为扁舟寻范蠡	谁与扁舟寻范蠡	好乘范蠡扁舟兴
韩愈谈论到张旭狂草时。	退之论草书	论书读底书	休上退之书	细论草堂诗
京城本是我暂寄的漂泊之地。	幸因流浪处	天涯流浪处	翻因旅泊处	幸自无波浪
边疆之人不敢议论。	边人不敢议	防边不敢惊	无人敢轻议	不敢议伤离
我余生已无多，势必将老死在这偏僻的海南荒村了，天帝该会派遣巫阳来召还我的游魂吧。	余生欲老海南村，帝遣巫阳招我魂。	吾欲招魂天帝所，巫阳何处不禁愁。	馀生欲老海南村，帝遣巫阳招我魂。	帝遣巫阳与旧魂，又骑羸马访苏门。
小溪裏的溪水平静的就像一面镜子一样，忽然刮起裏一阵风。	小溪清水平如镜	小溪流水碧如油	小溪清浅过平湖	一溪清水明如镜
然而，这表面的威仪和煊赫都是暂时的，白麻制成的皇帝诏书一下发，丞相的官印就要移交，朝中权位就要更替，为新任丞相和枢密重臣新铺筑的沙面大路还没建好，为前任旧臣所铺筑的沙面大路就因无人看管维护而湮灭了。	白麻诏下移相印，新堤未成旧堤尽。	马上尚书白面郎，居官新喜旧周邦。	将移相印新提上，暂掌纶笺旧陛中。	一道白麻来玉署，两条红烛上沙堤。
厚厚的一层雪压在松枝上。	大雪压青松	林明雪压松	凝雪老青松	雪压枯松折
心随明月飞到边陲的胡天。	心随明月到胡天	长随秋月到天明	愿随明月到胡天	心随明月长飞梦
一处处毁坏倒塌的矮墙，缭绕着废弃的水井。	几处败垣围故井	败垣围井长黄花	败堞颓垣尚围绕	独对画垣围藻井
但心情愁烦使得我放下杯筷，不愿进餐。	停杯投箸不能食	停杯不饮效东坡	停杯放箸一潸然	停杯不饮待春来
一枝荷花迎风开放。	又放一枝花	才吐一枝花	夹却一枝花	不放一枝花
山谷瀑布凝结失声，如白虹悬半空。	山瀑无声玉虹悬	冻瀑无声练影收	千寻瀑布玉垂虹	苕霅无声泻玉虹
小儿子敲打着针作一只鱼钩。	稚子敲针作钓钩	未忍敲针作钓钩	稚子何须理钓钩	敲针作钓得鱼归
清风朗月之夜。	今宵好风月	今宵风月好	今宵好元夕	月到今宵好
这一夜思考着千桩万桩的事，哪一桩不与战事有关。	万事干戈里	万事干戈后	万姓厌干戈	时事干戈里
先生的品德超出羲皇。	先生有道出羲皇	先生有意羲皇外	先生有道独幽潜	先生有道青云上
雨绵绵风不停老天爷也应该放睛。	苦雨终风也解晴	苦雨终风便作愁	苦雨终风志不移	积雨今晨也解休
当你想起我之时。	前途倘相思	相送思前日	前途不相识	相思幸相问
仿佛就是石黛碧玉相接交错的感觉。	石黛碧玉相因依	横塘掩映玉相依	石黛因依碧玉寒	高云石壁相因依
但也发出像陇水一样的悲胭之声。	翻作断肠流	散作断肠声	解作断肠声	半作断肠流
匡山那有你读书的旧居。	匡山读书处	嵩山读书处	龙山读书处	匡山有书读
三五颗小星使得月亮忧愁而隐。	小星愁太阴	长星寓县愁	愁占太白星	星繁愁昼热
光阴苒苒这窗月已几盈几虚。	冉冉几盈虚	冉冉度窗云	明月几盈虚	冉冉到虚空
华发之际同衰共荣。	华发同衰荣	已堪华发衰	白发有衰盛	华发同今日
夏日也觉凉风飕飕。	夏月寒飕飕	风叶寒飕飕	蓑笠寒飕飕	飕飕风渐冷
他不知道怎么掩藏踪迹。	不解藏踪迹	解指云踪迹	踪迹浑无定	藏身没踪迹
严森险峻惊心动魄下马拜。	森然魄动下马拜	棱角森然冰踏裂	莞然上下忘其势	神采森然动毫末
千万的山谷回荡着声响静听夜。	万壑有声含晚籁	万壑秋光含细籁	千林万壑寂无声	况有松声来万壑
我的脸蜡黄，没有一点光泽，哪知道人世间的什么荣华富贵。	粉色全无饥色加，岂知人世有荣华。	颜色只从霜后好，不知人世有春风。	平康脂粉知多少，可有相同颜色无。	岁月自消寒暑内，岂知人世有荣华。
在潼关要道筑城。	筑城潼关道	官筑遮虏城	辇土筑长城	山城百里道
对音乐太外行不懂欣赏。	未省听丝篁	谁听机丝苦	松篁未听谗	未听将雏曲
赵毋恤得到宝符而为太子。	赵得宝符盛	得士于兹盛	真王得宝符	握得麟符去
漏声丁丁角声悠悠夜正长。	清漏丁丁画角残	行漏丁丁报午牌	壶传虬漏响丁丁	丁丁残漏伴斜河
听说春天已经回还我还未识其面。	闻道春还未相识	闻道春从地底还	闻道春来不识春	往岁闻名未相识
公子以为禾苗是恶草，便顺手将禾苗拔掉了。	去之为恶草	出则为小草	举身为腐草	拔秧去恶草
他们纵然死去而侠骨犹香。	纵死侠骨香	侠骨归何地	秦庭侠骨香	纵死骨犹香
纱帐中白天暖融融，磨动的墨花添春意，轻盈的墨泡和漂动的墨沫散发出松麝的芬芳。	纱帷昼暖墨花春，轻沤漂沫松麝薰。	彩笔冰消试早春，墨花香暖暗薰人。	林下雨晴春昼暖，松花薰得白云香。	一室酣酣瓮牖春，暖风轻似逐珠尘。
田地间青绿的秧苗齐整整地就好像是谁用剪刀修剪过一样。	刀剪良苗出水齐	一样新秧出水齐	喜见新秧出水齐	幸见良苗出水馀
大地辽阔，古城长满了野草。	地迥古城芜	地迥烟霞古	地古更荒城	烟芜古废城
身穿戎装的冯淑妃在后主看来最是美丽。	倾城最在著戎衣	将军三起著戎衣	自著戎衣频上策	老莱衣上著戎衣
营州一带的少年习惯在旷野草原上生活。	营州少年厌原野	年少披裘隐中野	嘉州曾作少年游	走马西州忆少年
怀抱美玉而痛哭于荆山下的卞和，本是忠信之臣，却遭到割足砍脚的不幸。	荆山长号泣血人，忠臣死为刖足鬼。	志士失涂为鬼笑，佳人泣血送君行。	铁人馁绝犹长跽，狗葬魂归泣乱坟。	悯忠战士瘗辽水，饿死文人哭叠山。
如今白发丛生羞对裴舍人。	羞将白发对华簪	羞将白发对清光	羞将白发对残经	羞将白发对黄生
觉得山中特别逍遥自在。	山中大自在	山人大自在	于中得自在	山中长自傲
仙馆很多非一山。	馆宇非一山	宇宙一山孤	栋宇非吾室	以为一山胜
月落乌啼云雨消散。	月落乌啼云雨散	月落乌啼人散后	月落霜林乌早啼	月落乌啼霜满天
晴天俯视，万井之树尽收眼底，五陵烟雾迷茫动人愁思。	晴开万井树，愁看五陵烟。	楼空万井月，树合九门烟。	江山图万井，烟树点千村。	沙白孤城日，山青万井烟。
夜里霜重还记起君王御衣寒。	霜深犹忆御衣寒	霜风犹带客衣寒	迎霜已著御寒裘	夹衣犹耐水风寒
明日里就要抵达都城中。	帝乡明日到	望乡今日到	故乡何日到	明日到昭州
我沦落失意但内心仍在。	濩落唯心在	唯馀两心在	落落惟心在	濩落馀生在
拍岸的绿波散发出淡淡幽香。	拂岸鸭头香	池水鸭头绿	秋林拂岸香	鸭头浮碧涨
我看那菊花的枝茎虽饱经风霜但仍象铁骨那样的坚硬。	已看铁骨经霜老	已看林叶惊霜老	老骥已看高骨瘦	骨劲冰霜虽已惯
但人心本是没有什么相隔的。	人心本无隔	人心本自虚	人心无算处	至人本无梦
心中充满了无奈与忧伤，多么希望这皎洁的月光能把心中融融的相思之情寄给远在他乡的亲人。	寄情千里光	碧水情千里	情随千里重	寄此千里目
登上去像走出人间。	登临出世界	登高眼界空	登临法界宽	登临出百越
一山还一水。	一山还一水	一山凫水立	一水一溪门	十山则一水
却反而憎恶柳絮比棉花还要白。	生憎柳絮白于棉	似絮生憎见柳梢	生憎柳絮如蝴蝶	生憎柳絮白于绵
两鬓白如霜雪的我在山道孤身跋涉。	两鬓霜华千里客	万里归来两鬓霜	两鬓风霜客里愁	万里青山两鬓华
试场上你们将如奔驰在平坦大道上的骏马。	平衢骋高足	庄衢当自骋	天衢骋逸足	高足未云骋
井边的老松上清露泠泠。	露井寒松滴	松露滴衣寒	寒露滴青松	重露滴寒砌
洞庭湖广阔无边还兼有风起云涌。	湖阔兼云雾	湖阔暮烟赊	湖阔云如积	湖面云增阔
真是天下之大幸福啊。	垂衣贵清真	振衣贵自洁	衣裳俨太清	举世服清真
天寒而时日渐短。	寒天催日短	斜日寒天短	寒江催短日	雨寒催日短
清静的夜里坐在明月下。	闲夜坐明月	静夜玩明月	独夜看明月	闲坐夜明月
今天又没做事情。	今日又不为	今日不为乐	明日又不还	七日又为人
你归秦地为你弹奏秦声，秦声悲哀啊，送你上路。	汝归秦兮弹秦声，秦声悲兮聊送汝。	君好音兮徒自苦，民悲嗟兮离弃女。	神兵不可示人兮，烈士毋以击秦兮。	抽弦促柱听秦筝，无限秦人悲怨声。
在外漂泊之人本来就百感交集。	客心已百念	客心长念隐	伤心已百年	客心俱念远
不禁潸然泪下。	那得泪潸然	那得不潸然	不用泪潸然	老泪倍潸然
在西湖附近的孤山上有座孤山寺。	柳湖松岛莲花寺	莲花莲叶柳塘西	数株杨柳湖边寺	柳湖松岛三更月
那翠色的落影使江波澄绿。	翠色落波深	影落碧波深	秋斋翠色深	山翠落深潭
威镇九江气势正豪雄。	势压九江雄	关城地势雄	势压大江雄	地压九边雄
老朋友准备丰盛的饭菜。	故人具鸡黍	邻人馈鸡黍	故人鸡黍约	鸡黍故人尽
掌握这东南之地，作祥瑞天象的支柱，谁还羡慕旧时的万户侯呢。	东南永作金天柱，谁羡当时万户侯。	当时仓卒倚鸿筹，清白堪封万户侯。	辽海东南天一柱，胸中谁比玉峥嵘。	强藩巨镇唐天宝，万户千门汉建章。
最羡慕江边的渔者。	最羡渔竿客	最羡鱼竿客	独羡渔樵侣	却羡渔樵叟
当它明白过来这是一场虚惊之后，便又安详地飞了下来，落在原处。	白鹭惊复下	白鹭不惊人	白鸥飞复下	白鹭时惊飞
突然起身，须臾之间就横扫了几千张字。	须臾扫尽数千张	须臾照见数营空	张颠醉后扫千文	千层习气须臾尽
秦军增兵围困赵都邯郸。	秦兵益围邯郸急	邯郸一女已亡秦	秦军未解邯郸围	三陷胡兵三突围
我把宫中遗迹指示给人看却因此伤心痛哭。	指似傍人因恸哭	北人恸哭南人笑	新亭恸哭尔何人	是为人间恸哭时
终生勤劳来养马。	生平勤皂枥	劳生事已平	平生勤事佛	厮庶躬皂枥
你苦守节操，致使额上已经打皱。	苦节青阳皱	劲节回青眼	轻坚九节青	苦节兼青目
你值此情境，怎么可能不引起思乡的情绪。	岂解有乡情	还有越乡情	亦有思乡意	别有故乡情
它们窥视着窗户映照着翠竹显现出更加精巧玲珑。	窥窗映竹见玲珑	珠树玲珑见碧窗	日光穿竹翠玲珑	扫窗映竹见玲珑
晴空下的草堂笼罩着一片霜气。	草堂霜气晴	山房霜气晴	草堂愁暑雨	秋气草堂先
几经曲折才得到白蘘荷。	崎驱乃有得	而今乃有此	崎岖有大隗	有人信得及
眼前的穷途末路，只能叫我眼泪洗面。	穷途唯有泪	独掩穷途泪	途穷唯有泪	穷途无限泪
不知昔日种在洞旁的蔷薇又开过几次花？	蔷薇几度花	几度庭花发	蔷薇几度开	蔷薇花又发
白门寂寞，令我心中万分感伤。	白门寥落意多违	怜君寥落意多违	古邕寥落意多违	篱落衡门古意多
多可怜呵王孙，你万万不要疏忽。	哀哉王孙慎勿疏	王孙公子不须哀	王孙如此更堪哀	天哀女子杀王孙
真是难忘惹人恋爱。	难忘复可怜	难料复难忘	可怜谁可亲	宁复可怜生
不要说它没有心肠，它哪里怕什么雷电，大海龙王那里也是横行无忌。	莫道无心畏雷电，海龙王处也横行。	莫道无心作霖雨，等闲飞起便从龙。	风雷自古无回避，也截蛟龙别处行。	莫道五通无一验，也能云雨向人间。
一双幽暗的松树在尘世出现。	一双幽色出凡尘	一掬精神迥出尘	焉能超出在凡尘	一种幽花迥出尘
生于山野的兰花众人又有谁能知道它呢。	幽植众宁知	幽植众能知	封植众心归	宁知幽谷羽
您有经营天下的才能。	君负纵横才	纵横才位孤	纵横才适用	君才尚纵横
切莫为春天感伤而紧蹙黛眉。	莫为伤春眉黛蹙	总为多情眉黛蹙	只知眉黛为君颦	莫怨秋风眉黛损
奔腾直泻冲击着一片片杂树。	奔流下杂树	奔流下东井	奔流下翠微	奔飞流杂树
袍里夹绒不干吃苦的活儿。	鹤氅毳疏无实事	鹤氅偏宜鹤发翁	调鹤课孙无别事	鹤发无多懒著冠
幽怨好似楚天浮云。	演漾怨楚云	楚水殊演漾	歌薄楚天云	流荡楚云中
雪花胡乱飘洒，寺院中煮着茶青烟湿气弥漫。	乱飘僧舍茶烟湿	花间烧叶茶烟湿	僧舍方疑烟湿茶	僧舍茶烟午过山
水行的旅途一去便无限遥远。	川途去无限	津途赏无限	江流去无限	归途无限意
写下这首诗来赞扬外孙不辞劳苦的精神。	赋诗怜汝足精神	为兄诗笔长精神	诗狂又有老精神	自怜何苦费精神
无法逢时生在贞观年间，那时几文钱买一斗稻谷，没有战乱！	汝生不及贞观中，斗粟数钱无兵戎！	不筹兵费不停攻，束手无如国帑空。	洪生胸中有兵甲，陷伏无妨寡敌多。	甑以生尘突不黔，街头斗粟贵于金。
秋草日渐长上了门前的台阶。	秋草日上阶	秋草上阶生	閒草上阶生	秋多上阶日
我问这江潮和海水。	借问江潮与海水	借问滔滔江汉水	莫问潮生与潮落	莫将深浅问江潮
还来得及为部队准备早餐。	犹得备晨炊	谁与办晨炊	红粟备晨炊	小熟有晨炊
您因此而不得一展抱负。	将军既坎壈	将军既传檄	此生何坎壈	将军偶败北
岸边都城仿佛在水面浮动。	郡邑浮前浦	湖西诸郡邑	郡邑连京口	波摇郡邑浮
我离开京城刚刚度过大庾岭，便停下车子，再次回首遥望我的家乡。	度岭方辞国，停轺一望家。	念尔兼辞国，缄愁欲渡河。	孤舟方去国，万里更携家。	抱诏辞京国，携家望戍城。
高低俯仰有无数的姿容。	低昂多异容	万朵互低昂	低昂闲散质	低昂多异趣
雾散云开远远望见汉阳城。	云开远见汉阳城	云开远见云台路	云开百粤层城远	云开远见海中山
才华超绝与伊尹吕尚难分高下。	伯仲之间见伊吕	伯仲之间竹与梅	伯仲周郎是吕蒙	伯仲之间见武侯
寒气侵入殿前网罩，宫殿的暗影昏蒙蒙。	寒入罘罳殿影昏	半檐日影漾罘罳	日上罘罳晓殿深	流云下拂罘罳影
田里的牧童烧化着丢弃的刍狗。	田中牧竖烧刍狗	紫蔗田边牧竖闲	牛粪火中烧芋子	青田谁为供刍粟
连当年那些楼台，湖池都早已不复存在了。	高台曲池无复存	高台无地曲池平	高士遗台曲涧东	高台倾矣曲池平
鸣啭在千门万户开闭之时。	万户千门开闭时	千门万户一时开	千门万户尽开颜	万户千门五夜开
你骑着竹马过来，我们一起绕着井栏，互掷青梅为戏。	郎骑竹马来，绕床弄青梅。	竹马看儿戏，梅花着树春。	郎骑白马来，堤上遥相遇。	醉骑白马来，帘下初相识。
茫茫原野好像失去主宰。	坐来壮胆破	北来多破胆	𫛳来心破碎	战声惊胆破
我只得一样流离到湘水之滨。	流离湘水滨	还同湘水滨	我行湘水滨	南连湘水滨
当年由金光门这条路，去投奔凤翔。	此道昔归顺	此道傥同趣	此道发明初	南国昔归顺
我柱杖伫立在茅舍的门外。	倚杖柴门外	倚杖候柴门	倚杖柴门底	抱杖柴门立
请看那暮春时节落花纷纷最为相似。	落花春暮争纷纷	落花游骑乱纷纷	花落纷纷春正深	落花啼鸟暮纷纷
如此安逸怎不叫我羡慕。	即此羡闲逸	即此观幽逸	即此羡闲居	应羡此身闲
我像晋朝的山简一样大醉骑马而归。	醉上山公马	不跨山公马	山公马上狂	醉倚山公马
笛声嘹亮，仿佛阻遏了夜空中的碧云。	响遏碧云近	响遏白云飞	响遏流云外	歌高响遏云
月光如水心中愁闷难安眠。	月明欲素愁不眠	瑶窗月出愁无眠	素女不眠愁把镜	客欲眠时月倍明
一炷香还未烧尽，旗子已哗哗向南舒卷。	香火未收旗脚转	香沁綵鞭旗脚转	香烟未散龙旗起	果然旗脚转危樯
泪流不止可又能向谁诉说呢。	零泪向谁道	涕泪为谁流	洒泪向寒云	双泪向谁弹
没有遇到银河的使者。	不逢星汉使	斗牛逢汉使	江上逢星使	难逢星汉使
想要渡水却没有船只，闲居不仕，有愧于圣明天子。	欲济无舟楫，端居耻圣明。	时难思舟楫，端居愧圣明。	巨川思欲济，终以寄舟航。	临河重太息，欲济竟无舟。
也不知这美丽春色是为给谁看？	不知春色为谁妍	不知春色谁家好	不知春色为谁新	不知春色落谁家
寒冷的更点长夜里敲个不停。	寒更承夜永	凉夜更筹永	月共寒更永	一灯寒夜永
你骑着白雪花毛的龙马，金鞍闪耀，好一个五陵豪侠。	龙马花雪毛，金鞍五陵豪。	从者五陵豪，双控铁花骢。	白马五陵侠，黄金四姓侯。	金貂万户客，铁骑五陵豪。
前军只有一半返回。	前军止半回	前军犹转战	前军抵代北	前军已斩关
可怜金谷园殉情的绿珠这坠楼人！	可怜金谷坠楼人	金谷何人肯坠楼	绝怜金谷佳人坠	风前犹想坠楼人
诸葛亮徒然在这里挥笔运筹划算。	徒令上将挥神笔	谁将綵笔欲传神	怪来仙客挥神笔	上将驱麾还笔札
篱笆外将开未开的桃花探头伸出。	桃花嫣然出篱笑	桃嫣李笑满园春	空谷嫣然笑靥开	嫣然一笑百花开
飞到雨中它反而又燃烧起来。	翻往雨中然	法雨镜中落	事若雨中沤	粟雨空中坠
如鱼鹰再度翻飞。	鹗立重飞翻	雕鹗自飞翻	健翮耻飞翻	回首仰飞翻
风云叱咤进入关中之地。	叱咤入关中	羞入故关中	虏骑入云中	先已入关中
就连只字片纸也会收藏起来？	只字片纸皆藏收	片纸人间什袭藏	文字藏山只摘肝	只字堪藏太史文
壮丽的景观应该用华美的辞句来夸赞。	壮观应须好句夸	壮士不须夸此颂	犹须好句与平章	清景应须好句题
琶苍远视掩映着荆门。	苍苍远树围荆门	极浦苍苍远树微	龙门树色暗苍苍	城树苍苍拂远天
漫漫人生旅途就同我脚下悠悠的路，马行溪边。	身世悠悠我此行	悠悠身世长如此	身世悠悠还是客	身世悠悠可自知
花也绽笑脸，柳也扭柔腰，无私地奉献着一切，欢迎我再度登临。	花柳自无私	花雨本无私	花柳更无私	花柳自风烟
汉宫砧声报讯寒秋来临。	砧声近报汉宫秋	泽国砧声已报秋	砧杵千声汉苑中	近郭砧声报晚秋
偶尔有官船从桥边经过，却也是寂静无声。	时有官船桥畔过	时有轻船过卖鱼	小桥时有野禽过	时有小舟桥下过
就是打鱼人和我相见，也不与我说一句话。	渔人相见不相问	山人相见不相识	故人相见休相问	故人相见倘相问
你是外交副使臣。	君乃輶轩佐	輶轩摄使臣	輶轩凤皇使	之子出輶轩
从古到今屈原的冤魂不散。	屈子冤魂终古在	冤魄游魂尚在秦	屈子怨魂终古在	自古难招屈子魂
已经进入秋天，树木的叶子纷纷落下，一片凄清的景象。	天秋木叶下	秋天木叶乾	秋山木叶下	天寒木叶空
细雨蒙蒙打湿了楝花，在南风的吹拂下，每棵枇杷树的果实都慢慢变熟了。	细雨茸茸湿楝花，南风树树熟枇杷；	橘泉秋雨涓涓玉，杏圃春风树树花。	细雨茸茸湿栋花，南风树树熟枇杷。	二月风光渐恼人，蒙茸细雨湿花唇。
在这里共建了世外田园。	还从物外起田园	更于物外起山川	还从物外寄间身	閒从物外起经营
人生一世要死就应该死在扬州。	人生只合扬州死	人生合为灵修死	人生只合老杭州	人生只合边疆死
世道黑暗使人眼光迷乱。	世幽昧以昡曜兮	显幽利兮神明完	处幽渊兮怀孤贞	闵两精诚贯显幽
点点细雨滴在曲折的池塘上。	点点回塘雨	点点波心雨	点点聚寒烟	点点似流萤
她在溪边浣纱的时候拨动绿水。	浣纱弄碧水	溪边出浣纱	浣纱淮水侧	浣纱春水急
便是死了一生也就没白白虚度。	死与蝼蚁殊	蝼蚁命何轻	自谋蝼蚁穴	朽壤穿蝼蚁
我鹅长有雪白的脖颈、洁白的羽毛和红红的脚掌，哪一点比不上鹤？	雪颈霜毛红网掌，请看何处不如君？	何处霜眉碧眼客，结为三友冷相看。	探看何处神君使，碧玉为髀白锦衣。	雪竹霜毛分一束，开包何异五侯鲭。
长久凝望，明天家乡就该是清明节了吧。	下邽明日是清明	怕言明日是清明	江村明日是清明	报侬今日是清明
在遥远的故乡，曾听过子规鸟凄恻的鸣啼。	蜀国曾闻子规鸟	蜀客春城闻蜀鸟	政似春山蜀子规	啼杀春山蜀子规
在晚年遇到了您二位像崔州平和崔瑗这样的朋友。	晚途值子玉	不计晚途艰	早晚子陵过	晚始亲荆玉
过江时对着流水发誓。	过江誓流水	太古江流水	江流东逝水	江河流水急
青溪树边一人独依。	独向青溪依树下	青溪红树独徘徊	独向溪边望白云	又向孤村烟树下
眼前无数鸿鸟在空中飞翔。	鸿渐看无数	到海渐无鸿	江鸿去渐稀	无言数去鸿
故常爱叹息自己遭遇不好。	爱叹遭逢寡	白首叹遭逢	遭逢尽坎轲	遭逢多不贱
五月里白色的花儿与白雪浑然一色。	五月雪中白	边地五月雪	山中五月寒	五月犹飞雪
迷路的鸟儿想念自己的巢穴。	故窠思迷禽	倦禽思故巢	重闻故国禽	栖禽思故枝
五只仙鹤从西北的天边。	五鹤西北来	阴风西北来	浮云西北来	金风西北来
燕支山下你千万不要长年滞留哪。	燕支山下莫经年	燕支山下几回春	燕支山下月轮昏	新向燕支山下来
激励着自己要有所作为，不要辜负了这开明的时代。	莫将波浪枉明时	莫向贤关浪过时	清水莫教波浪浊	莫随波浪没光阴
你若要归山无论深浅都要去看看。	归山深浅去	穿林深浅去	山谷高深浅	莫隐深山去
臂薄衫寒，似碧玉映纱。	臂薄衫寒玉映纱	翠罗衫薄寒无影	薄寒偷入碧窗纱	寒浓翠薄妒蝉衫
我看来，从此后西湖边不要再种杨柳。	从此西湖休插柳	从此西湖不须到	不知折尽西湖柳	从此休论上春事
打湿了茅草盖的屋顶，山间云雾弥漫，田间有春水浇灌。	茅茨疏易湿，云雾密难开。	雾卷烟扉湿，云开石屋明。	雨疏全滴翠，云淡远开颜。	小雨何曾湿，轻云苦易开。
孤独与寂寞本来就是我的追求。	寂寞固所欲	寂寞独吾有	元子亦寂寞	隐者固所乐
鹭鸶又在无人来往的滩头上自由自在飞上又飞下。	飞下滩头更自由	飞落前滩更不飞	更著滩头一行鹭	滩头更下双㶉𫛶
边地元串已经过去三年！	无事历三年	事历百年中	无事幸经年	祠事三年乐
春天青草丛生，绿柳抽芽。	草色青青柳色黄	草色青青柳色浓	柳色青青忽渐黄	草色萋青花色殷
照地生辉，刚展开锦绣的身段。	照地初开锦绣段	红白花开锦绣铺	暖日花开锦绣中	金阙晴开锦绣文
四方上下追逐着孟郊。	四方上下逐东野	四方上下魂何在	四方上下忽相从	四方上下无遮碍
除了她这女儿再没丁壮。	孤独无丁壮	无复当年壮	孤垒吾无拔	嗟余无壮节
君臣系颈为俘虏。	系虏君臣人	立斮其君臣	不独在君臣	久为虏臣妾
我问他右臂折断有多久了。	问翁臂折来几年	或问两翁年几许	谢傅来游经几年	数百年来几问津
弹筝美人用金杯劝我饮酒，谓我年轻，前程未知当自勉。	筝人劝我金屈卮，神血未凝身问谁？	何人使气铁如意，老子放怀金屈卮。	美人劝我金色浆，玉台赠以盘龙宝。	故人手持金屈卮，进酒与君君莫辞。
《阳春》《白雪》却难以找到同调。	白雪难同调	白雪难为和	白雪怜巴调	白雪怜清调
去年春风中百花盛开。	去年春雨开百花	年年春裹百花鲜	去年百花开春风	去年春日百花斑
那边红罗帐里绵绵深情。	红罗帐里不胜情	红绡帐里情痴甚	红罗綷䌨不胜春	碧纱高捲不胜情
高大城墙上有百尺高的城楼。	迢递高城百尺楼	烽火城西百尺楼	迢遰高城百尺楼	休上迢迢百尺楼
水中的小洲上长满了小草。	细草绿汀洲	春草绿汀洲	细草暗沙汀	芳草满汀洲
秋日橘红橘红的，落向西面远方的长沙，但不知道在湘江的何处可以吊慰湘君？	日落长沙秋色远，不知何处吊湘君。	四顾秋芳摇落尽，渺怀何处礼湘君。	日落长沙秋色远，扁舟乘兴采芙蓉。	草色秋迷彭蠡泽，不知何处吊番君。
军中无事只知求欢娱。	军中无事但欢娱	官閒无事但宴坐	幕中无事有宾欢	军中无事颇閒安
整年放牛什么也不忧虑。	长年牧牛百不忧	记得童年百不忧	长年百虑更千忧	长年辛苦会牵牛
叫声高亢的塞北大雁飞过楚地湖泽。	嘹唳塞鸿经楚泽	塞鸿南度经吴苑	霜趁悲鸿归楚泽	碧天嘹唳度归鸿
长夜何其漫漫。	遥夜何漫漫	入夜转漫漫	长夜何漫漫	长夜空漫漫
任天上云卷云舒，看世界人来人往，哪里还感觉到自己的存在。	闲云随舒卷	云态任舒卷	闲云任卷舒	闲云自卷舒
水流清爽山色青葱春光柔柔。	水腻山春节气柔	暖忆春湖水气蒸	山泽春回气尚蒸	水碧山青节气柔
高高的松枝上有白鹤在眠。	松高白鹤眠	松高鹤唳云	松长白鹤高	松高巢水鹤
春风轻拂，吹动着他们的蓑衣。	春风动草衣	春风动锦衣	春风动客衣	春风草树薰
北方百姓都在日夜企盼着君主御驾亲征收复失落的河山。	京华父老望和銮	至今父老待銮舆	关中父老望王师	京畿父老望骢马
池塘黑水飘香蒲草长得密森森。	水香塘黑蒲森森	石发森森照水寒	刺水森森露碧纤	丛祠水石郁森森
何况效仿她皱着眉头。	况乃效其颦	推诚鄙效颦	兹晨效浅颦	更觉效颦难
吹起芦管声音嘹亮月色苍苍；	管声寥亮月苍苍	月色江声寥寂外	寥寥海月苍龙啸	一声箫管月苍苍
初到时亲友们惊讶我又老又瘦。	所亲惊老瘦	惊心为老亲	老亲惊出户	所嗟亲已老
如果有厚厚的暖和的衣服可以抵御这异地的寒冷，即使耗费掉万两黄金，又怎会吝惜呢？	不惜黄金买衣服	不惜黄金为买书	不惜千金买谏书	不惜千金买宝刀
她们三三两两，在春雨初霁的溪边，欢快地舞着，唱着。	两两溪边舞	两两度横塘	两两宿花房	石女溪边舞
春水载送着一叶孤舟。	春水送孤舟	远水送孤舟	秋水送孤篷	春草孤舟远
捧着装饼的盘子，走出家门，拖着长声叫卖。	捧盘出户歌一声	奉上盘匜助一歌	歌发一声山水绿	唤出冯夷捧玉盘
哪里还敢质问苍天？	岂敢问苍天	不敢问苍穹	谁与问苍天	何以问苍天
收复无望，不知何年何月我还能从那里进入长安。	几时可生还	生涯能几时	照我几时还	一生能几时
强去寻找石鼓文的偏旁推敲点画。	强寻偏旁推点画	更将奇字问偏旁	推到东君翻古画	易推未画本无画
周宣王发愤起兵挥起了天戈。	宣王愤起挥天戈	君王何忍愤挥戈	来王宁复指天戈	日来天马愤挥戈
我现在正想回归东山。	却欲还东山	却忆谢东山	却欲东郊去	东山君早出
熄灭蜡烛怜爱这满屋月光。	灭烛怜光满	烛尽怜红影	灭烛天光入	灭烛对孤花
不要责怪这孤舟漂泊不定吧。	莫怨孤舟无定处	莫恨清流无觅处	只说泊船无定处	孤舟夜泊浑无定
高高的旗帜迎着太阳。	红旗开向日	朱旗旭日东	红葵向日开	旌旗向日挥
我心中感激你情意缠绵。	感君缠绵意	为爱意缠绵	感君知我意	感兹缠绵意
怎奈事不遂心，古人尚且如此，我更是不必说了。	刘向传经心事违	刘向传经宁我事	传经刘向亦何心	刘向传经事已违
劳累和饥饿使全家人青黄寡瘦，面带菜色。	虽作人形俱菜色	束蒿偶作人形想	形形色色也难同	人间菜色正离仳
隔着墙壁呼唤西邻：“请问你家有没有酒。	隔屋唤西家	隔屋有人家	隔岸认吾家	隔浦谁家住
终日阴雨濛濛什么也不见。	尽日空濛无所见	浮云满空无所依	尽日无风少见波	春山尽日无人见
和你分别后，山寒月冷，两岸猿声似永无断绝之时。	别后冷山月，清猿无断时。	月下劳相忆，清秋几处猿。	别路琴声断，秋山猿鸟吟。	望君杉松夜，山月清猿吟。
一路上渡过了一道水又一道水。	渡水复渡水	蹋水渡伊河	西游复渡河	渡水复登山
闲静无事，与农人的菜圃为邻，有的时候就像个山林中的隐士。	闲依农圃邻，偶似山林客。	未办山林居，聊依佛僧住。	少日同门客，山居晚共依。	客来惟杖屦，吏散似山林。
陈旧的坟墓重重叠叠，上面已经长满了绿草。	古墓垒垒春草绿	分明古墓埋青草	古野犹生春草绿	汉家废垒生春草
你的针线盒我珍存着不忍打开。	针线犹存未忍开	手线犹存旧日缝	别字犹含未忍开	一息犹存未敢闲
可叹无路踏上天阶。	无由谒天阶	何用谒天阶	无由献天子	终岁谒天阍
只觉得酒筵上要笑笑不出声。	唯觉樽前笑不成	隐忍风前笑不成	唯觉尊前笑不成	何事樽前醉不成
回到家里把门关上睡觉去了。	归来还闭关	朝归还闭门	归来复闭关	归来即闭门
将军刚跨上配了白玉鞍的宝马出战。	骝马新跨白玉鞍	紫缨骝马跨金鞍	肥马银鞍白玉羁	双马黄鞯白玉羁
我们一起拿筷子击打盘儿吟唱诗歌。	与君把箸击盘歌	日日从君击壤歌	与君相对击茶瓯	与君对酒且高歌
隐居在山野想着那些餐霞的人，夜晚越来越长，冷月下露珠儿正在下滴。	幽居正想餐霞客，夜久月寒珠露滴。	幽居正想沧霞客，夜久月寒珠露滴。	幽人一夜坐不睡，月照闲阶露洒空。	每忆夜凉供话语，月明松露滴秋衣。
高洁的梅花不受半点尘埃侵蚀，心甘情愿地生长在竹篱边、茅舍旁。	不受尘埃半点侵，竹篱茅舍自甘心。	生成雪貌与冰肤，不受尘埃半点污。	不受尘埃半点侵，谁知城市有山林。	半点尘嚣不受侵，百花丛艳竹疏阴。
元载相公曾具体筹划过收复河湟。	元载相公曾借箸	相公曾作榜梢来	喜见温公载相时	相公更好调元去
少年时虽不像班超投笔从戎。	少小虽非投笔吏	年少允宜投笔早	投笔自惭非雁颌	薄宦深惭投笔吏
溪边岸崩路塌，只有迂回而过，这时已是秋天，树叶渐少，才看到前面人家。	岸崩迂客路，木落见人家。	断崖分鸟道，疏树见人家。	客路沙边雁，人家岸上枫。	崖崩迂客路，木落见人家。
落花的影子轻拂过精心装饰过的台阶和精美的筵席。	影拂妆阶玳瑁筵	玳瑁筵开簇绮罗	绣户雕阑玳瑁筵	尽出红妆玳瑁筵
当年与你对棋，比你为晋朝谢安。	对棋陪谢傅	围棋邀谢傅	弈棋陪谢傅	围棋闲访谢
万物与气运相会，有谁能把它的奥妙完全弄懂！	物与数会谁能穷	信知理数莫能穷	谁能与物原无竞	事会无穷人物眇
当年的桃源人为了避秦之乱，找到这么一个男耕女织的佳地，但他们没有年历记载，只是看到桃花盛开，才知道是新的一年来到了。	寻得桃源好避秦，桃红又是一年春。	寻得桃源好避秦，桃红又见一年春。	人间测度春风意，李白桃红又一番。	何人漫说桃源好，便有桃源是异乡。
灯前闪烁的屋檐细雨如花落。	灯前细雨檐花落	坐看细雨落檐花	檐花落尽灯前雨	此时细细檐花落
昔时屈原被逐南来，他有意依恋神仙之地，不思回国。	楚臣昔南逐，有意仍丹丘。	楚臣新去国，漫有卜居吟。	凡游南国者，未有不蹉跎。	楚臣昔见放，遗庙楚江阴。
去与驻扎在乌贪的冒顿作战。	冒顿在乌贪	冒顿雄心在	尝疑冒顿恶	饥乌下食贪
一家家生男育女学习耕织。	家家养子学耕织	家家织竹自成邻	家家织妇采柔桑	家家妇女饷秋耕
国仇如此深重，岂敢再顾念妻子儿女？	仇深敢忆家	不敢忆家乡	春深客忆家	孤臣敢问家
哪儿传来阵阵清亮的筝声，伴随着急骤的箫管。	何处哀筝随急管	急管繁弦处处催	何处龙舟奏管弦	何况清弦急管催
参加宴会的，更不会有布衣麻鞋的百姓。	与宴非短褐	诸生旧短褐	长镵与短褐	短褐接华簪
王侯们的责备定当服从。	侯门辞必服	侯门终谢去	侯门即曳裾	于门必有侯
定会悲叹那园中花草已凋零一空。	定悲摇落尽成空	一种成空尽可悲	每看摇落即成悲	江山落手竟成空
父亲在山上耕田。	父耕原上田	去耕湖上田	阅耕原上田	原田高下耕
想要归去的目光随着北归的大雁消失在天边。	归目并随回雁尽	春回鸿雁尽随阳	极目但随归雁远	目随鸿雁过天南
秋霜欲下，玉手已经预先感到寒冷。	秋霜欲下手先知	霜禽欲下先偷眼	凉露已收霜欲下	秋风自有叶先知
来来往往都在九江附近。	来去九江侧	人自九江来	来日沧江去	去来九江侧
禾穗没熟都已经干枯。	禾穗未熟皆青乾	豆萁禾穗满青山	沃野青黄禾半熟	野色青黄禾半熟
渔舟顺溪而下，追寻那美妙的春景，夹岸桃花映红了古渡口两旁。	渔舟逐水爱山春，两岸桃花夹古津。	两岸桃花夹水流，一樽时醉木兰舟。	春溪缭绕出无穷，两岸桃花正好风。	沿溪渔父频回棹，夹岸桃花半落英。
夕阳西下，满山的知了，不停地鸣唱。	落晶乱蝉分	落日乱蝉分	乱蝉声里明	落日乱蝉愁
皇上命令你展开丝绢准备作画。	诏谓将军拂绢素	诏谓将军急击戎	诏乘西第将军马	诏摄将军领卫兵
烽烟遍地，没有地方去寻求一家安乐。	更无乐土可为家	何处人间无乐土	苦无田宅可为邻	无竹人家不可居
压车的麦穗如同黄云翻卷。	压车麦穗黄云卷	麦穗连云黄不稀	压车麦穗黄云重	麦穗连云处处黄
远处山上的枫叶朦胧色淡。	远山枫外淡	淡云山外迥	远山湖外白	远山云外青
如果杨广在地下和陈后主相遇。	地下若逢陈后主	归去若逢贤地主	地下若逢梁苑客	地下若逢前代主
夜卧枕被如冰，不由让我很惊讶，又看见窗户被白雪泛出的光照亮。	已讶衾枕冷，复见窗户明。	谁怜独欹枕，斜月透窗明。	衾冷方高卧，窗明误揽衣。	被冷浑忘寐，窗明得屡窥。
天各一方只能在梦中相见了。	离居梦棹歌	离居念旧游	棹歌惊梦断	离居役梦魂
您有数斗酒。	君有数斗酒	别君无斗酒	闻有一斗酒	君有云泉酒
但是到了秋天也没有开花。	秋来未著花	秋来已著棉	春来喜著花	新来著花未
莫说君王多游乐之事，如今天下太平，天子正与万民同乐呢！	君王多乐事，还与万方同。	万方同乐事，千载际昌期。	太平多乐事，此夕万方同。	君王多乐事，何必向回中。
像敲石闪出的火花就毫无用处一样。	敲石安所施	石马徒自施	宜安命所施	片石亦所欲
月下的寒露使夜光清冷。	月露宵光冷	月向秋光冷	露侵宵月黯	月露今宵朗
振笔挥毫歌颂清明的政风。	抽毫颂清风	一颂拟清风	清风初作颂	清风来彩笔
地名叫惶恐滩更让我忧伤。	地名惶恐泣孤臣	卧薪终夜泣孤臣	风波垂死泣孤臣	孤臣犹有埋身地
为了防备北方的胡人入侵，秦始皇修筑了长城。	万雉云边万马屯	万马云屯驻汉台	万马云屯结柳营	边头万马似云屯
你骑着征马，翩翩而去。	征马去翩翩	独马去翩翩	驱马气翩翩	裘马去翩翩
像食橄榄，开始有些苦涩，味道越来越好。	初如食橄榄，真味久愈在。	且食双鱼美，谁看异味重。	道如知所味，食亦见于羹。	茹荼知味苦，食梅知味酸。
黄河水也到来之时，不仅都城人民和吴楚人民得以解除旱象，而且汴河也畅行无阻了。	雨深一尺水一篙	喙垂一尺雨一尺	夜雨长深三尺水	雨后侵篙一尺浑
及时的春雨也把村落冲洗得面目一新。	甘雨洗荒村	莫雨洗荒楸	村雨洗寒芜	荒村风雨多
作为越国之功臣，吴国之罪人的西施最后的结局却是被越王勾践沉尸在吴国宫殿外的河里，那河中的污泥埋葬着美丽的西施。	肠断吴王宫外水，浊泥犹得葬西施。	肠断吴王宫外水，破家亡国为何人。	吴王有宫沈蔓草，孝陵无石障斜阳。	汉王不及吴王乐，且与西施死处同。
得到皇上的喜爱。	偏承明主恩	俱承明主私	承恩见明主	偏承圣主恩
自己磨洗后发现这是当年赤壁之战的遗留之物。	自将磨洗认前朝	不烦磨洗问前朝	更磨碑藓认前朝	重来磨洗认当时
沅江的波浪连接着武冈。	沅水通波接武冈	北临滹水碧波通	流水通波接武冈	水声清接武陵溪
什么时候能够给骏马套上镶金的笼头。	何当金络脑	黄金络马头	春风金络脑	煌煌金络脑
因为她是一个五食无儿的老妇人。	无食无儿一妇人	不愁无食与无衣	春蚕无食女无衣	无食无儿非汝恨
野鸦不解孤雁心情。	野鸦无意绪	乱蝉无意绪	黄花无意绪	野鸥无意绪
您问我离愁别恨今有多少。	问余别恨今多少	问馀别恨知多少	问君别后愁多少	古今多少天涯恨
我本是像那个接舆楚狂人。	我本楚狂人	我本狷狂客	老作楚人狂	范蠡本狂人
辞别帝宫全忘了身家。	忘身辞凤阙	绣衣辞凤阙	乞身辞北阙	九重辞凤阙
用红丝串起露珠一样的珠子做成的帘幕，晶莹透亮。	红丝穿露珠帘冷	露湿暗香珠翠冷	风摆珠帘红幕润	红丝穿露空鸾柙
蓝桥驿春雪飘飘当初你归来之日。	蓝桥春雪君归日	未到蓝桥望雪嗟	河桥春尽送君归	待得双桥雪晴日
天上一轮明月洒下清辉，无论在在何处都共同分享着同一轮明月。	清月共婵娟	人月共婵娟	清夜共婵娟	待月月婵娟
一匹匹勒索，一车车运进京城。	聚敛贡城阙	城阙雾中近	雒阳城阙深	聚面复都城
当宰相的想要把他杀死。	时宰欲杀之	而欲我无杀	欲得尔之善	欲杀还时事
我虽然跨着大马，却无能归还，因为历阳湖波汹涌如大山。	我虽跨马不得还，历阳湖波大如山。	望断湖山湖水西，君来我亦醉如泥。	我欲从君马首东，钱塘湖上看东风。	忽忽春归不可攀，且乘高兴看湖山。
高翻枕畔的是远江的涛声。	高枕远江声	枕上落江声	高枕听溪声	高枕海声遥
当年的宫墙依旧压着层层石崖。	宫墙依旧压层崖	墙外千枝依旧红	依旧墙垣接断崖	依然旧境墙遮树
忽然间，觉得今夜的月亮。	忽然觉得今宵月	想得今宵清绝梦	补得今宵缺月圆	云开应得今宵月
头发伸到情郎腿上。	婉伸郎膝下	膝下尽郎官	婉伸华簟上	婆娑长膝下
豆子和豆秸本来是同一条根上生长出来的。	本自同根生	万物本同根	自来根本异	生处本同枝
青山善解人意让人沉醉。	青山尽解招人醉	青山也解行人意	青山满郭游人醉	长招海上青山醉
于永贞元年九月诗人被贬永州，如今北归走了四千里，从永州回到了长安。	十一年前南渡客，四千里外北归人。	三十年前湓浦尉，五千里外解符归。	八千里外南来客，五六年前北会人。	二十年来南浦客，八千里外锦城仙。
像冯谖那样弹剑作歌发牢骚。	弹剑作歌奏苦声	弹剑酣歌彻太清	听君吹剑作秋声	长剑一寻歌一奏
战车森严地列队前进。	戎车森已行	公车已尼行	车辂俨成行	驱车按部行
目前空气极不清爽，时疫流行。	虚空风气不清冷	帘虚霜气清逾逼	露冷风高天气清	风清月冷虚堂夜
登上寺内最高的塔。	忽登最高塔	还陟最高峰	如登最高处	登陟最高顶
但西湖却万树流莺，鸣声婉转，春色依旧。	万株杨柳属流莺	万株杨柳绿春壕	万株杨柳拂晴烟	万株杨柳著行齐
那低沉，幽咽的筝声。	谁家独夜愁灯影	愁人独有夜灯见	独夜挑灯深照影	一户谁家夜有灯
与朱亥一起大块吃肉。	将炙啖朱亥	提槌击朱亥	侯门炙朱火	啖我牛心炙
琴曲得自内心真情而非做作。	自得本无作	自喜本无能	得道本无为	作佛本无相
不知道江上的月亮在等待着什么人。	不知江月待何人	不知风月属何人	不知霄汉待何人	不知当日怨何人
我大唐兵马乘北风出征，军鼓壮行色，向西击破万恶的侵略者。	汉家兵马乘北风，鼓行而西破犬戎。	定拥节麾从此去，安西大破犬戎群。	甲骑淳维横北漠，汉家天子好玩兵。	胡人羊马休南牧，汉将旌旗在北门。
海水制成的卤水虽然很浓了，但是盐味还很淡，这时盐民不能闲着，而要到大山深处去砍柴以煮海水，使之最终变成盐。	卤浓碱淡未得闲，采樵深入无穷山。	少狂浪走无寻处，晚向深山得悟门。	采樵深入万松关，踏破烟云几朵山。	杖藜访友趁萧闲，采药山深待未还。
哪里的人听说有花灯会不过来看呢？	何处闻灯不看来	君从何处看花来	何处不看今夜月	何处闾阎不看来
无论什么时候你想下三巴回家。	早晚下三巴	早晚下滹沱	早晚三江去	早晚下南徐
今天我又怀着改革社会的雄心壮志作远游。	又挟风雷作远游	又著征鞭作远游	又逐西风事远游	祇缘句里挟风雷
文思教捷下笔成诗千首。	敏捷诗千首	敏捷朝千字	诗欣千首富	有诗一千首
方欲应邀出门造访，又返回门内，那密集落地的雨点只是依然下个不停。	出门复入门，两脚但如旧。	出门复出门，致辞问老翁。	开门迷出路，但见乱枝横。	入门复出门，掩袂即前路。
并且把承诺看得比五岳还重。	五岳倒为轻	五岳自为邻	山为五岳宗	五岳看全轻
可是中宵醒后，恍然发觉离别已是悠悠数年，顾望四周，只有空荡荡的床榻和寂寥凄寒的秋夜相对，不由得心生凄凉。	只有空床敌素秋	尚有枯棋伴奕秋	多情只有空床月	浩有诗怀敌素秋
冠盖相接地赶来观赏；	游花冠盖日相望	行河冠盖日相仍	冠盖同游日未斜	孝廉花萼日相望
渔郎荡着船不知远近。	渔郎漾舟迷远近	一叶渔舟迷远近	渔舠远泛还迷浦	明灭渔舟远溆灯
遭贬被弃可不同于隐逸。	谪弃殊隐沦	隐刘甘隐沦	余藏异隐沦	吾生甘隐沦
就是要学他们的长生之道。	乐彼长生道	长安频道乐	乐道即长贫	长生固非道
一年多来那停泊秣陵画舫行舟让人想念。	年来肠断秣陵舟	年来望断木兰桡	年年肠断玉关人	肠断西陵月下砧
潮水涨满，两岸之间水面宽阔，顺风行船恰好把帆儿高悬。	潮平两岸阔，风正一帆悬。	川平双桨上，天阔一帆西。	潮来两岸平，风顺一帆轻。	春江两岸阔，细雨片帆斜。
我也有一曲《沧浪歌》，一边行船，一边吟唱。	沧浪吾有曲，寄入棹歌声。	吾爱沧浪曲，谁听白石篇。	更有沧浪曲，渔歌起夕川。	沧浪歌一曲，疑是洞庭声。
潮水退落了，江面静静地泛着涟漪。	江静潮初落	江近潮初落	江静雨初收	日晚潮初落
柔和光华笼罩纤细肢体。	软光笼细脉	淡烟笼细草	春光正细柔	疏箔光来细
春光里中空的竹子，把绿色的倩影。	入水文光动	水际光风动	入夜祥光动	积水光摇动
在此时此刻，谁能推辞酩酊一醉。	谁能辞酩酊	不妨成酩酊	未能酬酩酊	忍能辞一醉
忍受别离的苦痛寂寂寞寞到了长亭。	可怜寂寞到长亭	可怜寂寞垂亭畔	可怜寂寞湘江路	可怜寂寞读书身
如果我们学道成功。	羽化如可作	蒲姑如可作	羽化竟何如	羽翰如可致
武安县有战事，战事浩大，把武安县的屋瓦全都震落了，但战场上兵士气势昂扬，没有慷慨的悲歌。	武安有振瓦，易水无寒歌。	有歌悲易水，无酒醉湖城。	燕云馀古色，易水尚寒波。	广陵无散卒，易水有刚肠。
古人重视信守诺言。	古人无宿诺	盍簪无宿诺	故人悬宿诺	感君无宿诺
凸突劲节常对生。	劲节常对生	劲节见独立	劲节岁寒碧	壮节凛生风
山顶似乎直触低处的昴星。	峰峰次低昂	峰峦高复低	山势欲低昂	关岭斗低昂
生时有一杯酒就应尽情欢乐。	且乐生前一杯酒	生前惟务一杯酒	且尽生前酒一杯	且尽樽前酒一杯
慈祥的母亲倚着门盼望着孩子。	慈母倚门情	倚门有慈母	休恋倚门情	忻慰倚门情
宜春院外杨柳轻拂低垂。	宜春苑外最长条	过春犹有最长条	宜春苑里丁香树	宜春苑里报春回
往事过千年尚遗憾时间过得快。	事去千年犹恨速	辽金事去千年久	事去千年留故乡	何须往事千年恨
向来都是在古树中。	来从古木中	橧巢古木中	归禽古木中	留僧古木中
晚风将松涛声送进窗户里。	松声晚窗里	松声半窗雨	松声风里度	风里听松声
大雨激起水雾，空蒙一片，天地都是萧瑟的景象。	空烟迷雨色，萧飒望中来。	村烟空处渡，野色望中开。	乱山烟雨外，欲望失苍苍。	空蒙迷远望，萧瑟送寒声。
被高入云端的树木笼罩起来的皇宫依然一片碧绿，但寒气袭人。	云树深深碧殿寒	深深宫殿锁春寒	云护长郎碧树深	秋深琪树连云碧
巫山夹着青天。	巴水流若兹	三巴水自流	巴水流青天	巴渝流沛地
像是被始皇封为大夫的泰山松的哀悼声。	疑是大夫哀	伤谗楚大夫	聊向大夫哀	非是楚猿哀
诏书刚下，便平定了吴蜀两地的藩镇叛乱。	诏书才下吴蜀平	诏书飞下越王台	诏书已下紫泥封	鹤书争遣下三吴
波光粼粼的澄江上，斜日依偎着乌黑发亮的归舟。	落日澄江乌榜外	高江落日片帆秋	落日空江练色澄	征帆日落长江外
含情脉脉地凝望不觉春日已晚。	含情春晼晚	含态待春催	烟花春晼晚	楚山春晼晚
客游千里追名之心早已厌倦。	客心千里倦	客心千里静	千里客心惊	归心千里倦
他出使观风要身佩宝剑到上国去。	观风历上国	观风来泽国	观风游稷下	子今观上国
玉门的树叶在风里凋落。	木下玉门风	木下秋风起	风敲月下门	高木下天风
林间的黄莺早已不再啼叫了，只能独自一人迈向长满青草的池塘畔，去聆听青蛙的叫声。	林莺啼到无声处，青草池塘独听蛙。	绿杨深树莺穿处，青草陂塘蛙吠时。	绿杨门巷莺莺语，青草池塘燕燕飞。	林莺啼到无声处，春草池边独听蛙。
复国的愿望多么急切难禁。	复楚情何极	别我情何极	江汉情何极	相望情何极
却已经领悟到清净的道理。	颇得清净理	蚤知清净理	从知清净理	稍识清净理
您与青竹全都忘了形。	公与此君俱忘形	与君且作忘形醉	君今与我皆忘言	萧閒宜与此君俱
你现在在哪里钓鱼呢，何时才划舟归来呢？	阮郎何处弄船归	赵郎梅女归何处	棹郎何处放舟来	开花何处侍郎归
在这艰难时刻当一县之长。	宰邑艰难时	此邑宰应难	艰难食菜时	艰难念时事
那青翠的松树和竹子，已经寄托了我多年的心愿。	松竹故年心	松柏故人心	松楸故国心	松老百年心
种田人家一年能有几天空闲。	田家几日闲	家贫几日肥	私我几日闲	田家几日晴
外间童子见天色微明，便打开房门，不想夜来大雪，只见一片银白，门前的松树也披满雪。	童子开门雪满松	腊日开门雪满山	童子开门不待敲	童子开门还报我
知心之人何必求多，只要是心意想通。	相知岂在多	相逢岂在今	相知不在久	相知宁在多
穿林突现平川明。	景晏寒川明	寒日映川明	川明泳日晖	寒日川原暗
对着酒、却不喝，只是默默地探讨渊深玄妙的哲理。	樽酒对不酌，默与玄相话。	主宾俱不饮，相对坐同深。	对酒劝不饮，操怀谁与知。	相对不言语，祗话山中事。
夫差传记里说是他训练穿犀牛皮铠甲的水军的地方。	夫差传里水犀军	元戎亲领水犀军	安得夫差水犀手	已无十万水犀军
丝毫也不受那欺凌践踏。	了不受陵跨	不是东陵种	不受信陵恩	不是学于陵
如今正是天下太平国泰民安。	方今太平日无事	更在太平无事日	人囿太平无事日	朝罢太平无事日
诗人出门，影影绰绰地看到天边有连绵不断的山峦。	满目奇峰总可观	满目峰峦观未尽	满目晴峦总是诗	满目纵观天际迥
一曲吹毕，不知道吹奏的人是否还在画楼上。	曲罢不知人在否	鹤语不知人是否	曲罢不知青海月	曲罢周郎尚不知
秦俗乱世尚未荡平。	秦俗犹未平	今犹恨未平	嘉平犹未尽	寇戎犹未平
刺史大人莫说迎接路途远。	刺史莫辞迎候远	三辅共迎新刺史	候吏莫辞弓箙重	刺史莫嫌迎候远
青枫两岸的树木，有神灵在此护佑。	神护青枫岸	楚岸青枫树	丹枫夹岸愁	江上青枫岸
如不信时请看下棋的人。	不信请看弈棋者	不信君看弈棋者	不须着眼看残棋	请看不舍如斯者
娇柔美好斗寒霜。	窈窕凌清霜	窈窕丛霄上	窈窕傍清溪	窈窕清禁闼
明妃当时初起程出行离别汉宫时。	明妃初出汉宫时	明妃初出汉宫来	王母初来汉殿时	帝女皇妃出汉宫
修炼三丹和积学道已初成。	琴心三叠道初成	琴心三叠有谁知	道心久记琴三叠	琴心碎断弦三叠
花开可以折取的时候就要尽管去折。	花开堪折直须折	桃花落尽不须折	有花堪折且须折	有花堪折直须折
猎手们把那些狼狈窜跳的猎物在这片古老的丘陵地带上一扫而光。	扫尽古丘陵	城荒剩古丘	髡薙净丘陵	万古一丘陵
雨后初晴天色朗。	兹辰始澄霁	秋月澄初霁	兹晨霁景开	正好及兹辰
岭南道中溪流纵横交错，地势迂回曲折，置身其间，茫然不知身在何处。	岭水争分路转迷	渡水沿冈路欲迷	水绕山环路转赊	石洞关云路转迷
绕着寺旁那弯弯的小径，探寻着绚丽多姿的野山花。	寻花绕寺行	穿花寻野寺	浇花绕径行	闲寻野寺行
自说是新近里立功封官。	自道新封侯	中道敕封侯	新封千户侯	新封万户侯
春天的美景虽然已经消歇。	随意春芳歇	芳春随意晚	随意答春华	随意发芳丛
你就是古时候洛阳人名嘴剧孟，我们对床而宿，话古论今。	洛阳因剧孟，访宿话胸襟。	洛阳因剧孟，托宿话胸襟。	林隐访前话，华阳非近知。	有怀孟尝客，言访雍门村。
但最终还要靠舟船才能渡过去。	终以寄舟航	琴书寄叶舟	湖海寄扁舟	天地寄孤舟
可惜钟子期早已死去。	钟期久已没	一自钟期没	佳期久已悭	钟期今已渺
借你的东风青云直上。	倜傥假腾鶱	卜弁借腾鶱	武灵何倜傥	得意或腾鶱
五百年前的山阳嵇康﹑向秀等尝居此为竹林之游。	山阳五百年	流传五百年	少言五百年	山门八百年
假使这人当初就死去了。	向使当初身便死	即使当时身便死	纵使老来身未死	假使当初燕市死
何年何月才是我归乡的日期？	何日是归年	何日是归时	今日是何年	何日是归程
万籁寂静，忽然远远传来了轻轻的脚步声，原来是山中寺庙的僧人归来。	静极忽归僧	山静一僧归	室静老僧期	已静更疏僧
乡村的四月正是最忙的时候。	乡村四月闲人少	乡村春色无人管	乡村年少那知此	兵破乡村人住少
座客们引颈谛听。	座客皆惊引	客有时惊座	座客皆黄发	座客半惊逃
吃生肉如虎餐狼食。	割鲜若虎餐	湖鱼割玉鲜	割鲜腴胜糕	黄羊饱割鲜
我双鬓早白而衰老。	衰鬓久已白	我鬓已多白	衰年双鬓白	已拚双鬓白
仙人如果爱惜我，就对我招招手吧，让咱们一起去翱翔。	仙人如爱我，举手来相招。	仙人招我去，挥手青云端。	爱我锦溪月，约来相伴居。	王乔倘携侣，举手为相招。
斜倚玉窗梳着鸾凤形发髻的少女。	斜倚玉窗鸾发女	斜倚玉床春色去	一枝斜覆玉窗深	斜倚银床理玉筝
这样下去，哪一州县会得到好处呢。	如此数州谁会得	此景此时谁会得	此意寂寥谁会得	此意谁人能会得
成群的鸡正在乱叫，客人来时，鸡又争又斗。	群鸡正乱叫，客至鸡斗争。	塞雁能群过，邻鸡只乱号。	群散鸡归栅，声喧雀噪囷。	旅次犬迎吠，邻舂鸡乱号。
拂拭干净龙唇琴上的灰尘准备弹琴。	拂拭龙唇琴	拂拭旧龙唇	拂拭忘衣袖	为我拂龙唇
西汉的扬雄读书写字的贫穷住所。	杨子谈经所	杨子谈经处	释子谈经处	子细为谈经
城楼上守城的将士被寒风吹得连耳朵都要掉了一样。	城上健儿吹落耳	陇上健儿呜咽水	边城健儿好身手	健儿击鼓吹羌笛
匈奴单于你切莫靠近我汉家边塞。	单于莫近塞	单于秋近塞	单于来接战	单于屯塞北
又向南眺望长安的大道。	南望长安道	望见长安道	西望长安道	望望长安道
村落破败藿藜纵深。	村荒藜藿深	荒郊但蒺藜	荒村独杖藜	村落甚荒凉
可又想现在由于年老力衰，行动不便，因此坐卧多而行立少。	即今倏忽已五十，坐卧只多少行立。	少年往矣老不济，四十五十无多岁。	十五游方今五十，几番坎止又流行。	不觉行年七十近，忽惊卧病二旬多。
人就愈加喜爱，要想飞出鸟笼就更难了。	语得分明出转难	主人言语亦分明	怪来学语不分明	语不分明识尔心
天地在不停地运动变化。	天地相震荡	天地相荡蚀	水满天相荡	天地相终始
不要埋怨皇帝寡恩，而要上书朝廷，了解事情的真相。	莫怪恩波隔，乘槎与问津。	莫更河源问，乘槎路恐非。	今看乘传去，那与问津同。	有鹤长供驭，无槎许问津。
并非是宋玉喜欢隐喻托讽常常有微辞。	非关宋玉有微辞	愧非宋玉敢悲秋	宋玉微辞欲著书	岂是微吟宋玉辞
山势高峻超过五岳，遮掩过赤城山。	势拔五岳掩赤城	横胸五岳耸嵯峨	形势雄看岳势连	势压乾坤五岳低
上朝不禁顾影伤。	顾影惭朝谒	顾影惭无对	顾惭经拾紫	惭非朝谒客
一生都被霜雪摧残。	一生青女霜	凉生青女月	降霜青女月	青女夜来霜
我的感情就像天上的北极星。	侬作北辰星	拟作北辰看	势拱北辰星	一星拱北辰
宝符藏山自可取。	宝符藏山自可攻	宝符藏地今安在	藏山书可秃千兔	它山之石可攻玉
接待客人的厅堂寂静无声。	客堂无丝桐	默坐无丝挂	留客无丝竹	丝桐无复理
以后再也梦不到过新年喝屠苏酒。	无复屠苏梦	屠苏聊复饮	无复荆王梦	无复梦皋夔
远望草色依稀连成一片，近看时却显得稀疏零星。	草色遥看近却无	郊陌遥看草色添	莫教草色只遥看	草色遥看细雨馀
我劝你只有一句话。	劝尔惟一言	迟君一尽言	劝尔一杯酒	相对无一言
在春风的吹拂下，我头戴纶巾，身披鹤氅，是何等的风流俊逸！	纶巾鹤氅试春风	乌巾鹤氅舒徐步	纶巾鹤氅静观易	纶巾鹤氅弄秋光
哎，要不是顾惜深厚的知己情谊。	不为怜同病	祗为怜同病	为怜同病者	同病本相怜
我没有什么事情，便像修道之人一样环抱着膝盖，细细品味着能写成首尾回环的诗句。	道人无一事，抱膝看回文。	杜门无一事，拥膝自长吟。	道人无别事，终日诵黄庭。	愧余无一事，日日看山行。
城上的青山好像在室内一样。	城上青山如屋里	城上青山绕凤楼	城外青山如屋里	城外青山山上城
将来自有奋发激烈之时。	奋烈自有时	烈士自有怀	蛟龙自有时	飞潜自有时
堪比小蛮，我迫不及待想要跟她说话，连那如珠玉般动听的歌声都不想听下去了。	歌嫌珠贯曲犹长	清歌窈眇成珠贯	贯珠一曲莫辞听	歌妙累累若贯珠
我的家临近九江边。	家临九江水	清临半江水	家临五溪水	门直九江水
把自己山庄的亭台楼阁筑得高过城闉。	故将台榭押城闉	烟台历映城闉密	不将台榭压城闉	将军台榭枕山丘
一轮明月从祁连山升起。	明月出天山	明月上青天	明月出东山	月出四山明
一声死后化为杜鹃的杜宇的哀鸣。	一声杜宇水边魂	杜宇声中客断魂	一声杜宇巴山绿	一声杜宇一关心
他在临时前写文章批责那些不遵守法纪纲常的人。	至死薄殷周	生死不臣周	至忠惜甘死	至仁周仆御
翡翠鸟儿绣在锦屏当中。	翡翠锦屏中	楼开翡翠屏	髣髴翡翠屏	锦屏岚翠里
家中的财产是些什么。	家资是何物	兵刀是何物	虚名是何物	有物是何物
因此，人活着时有酒就应当饮，有福就应该享。	人生有酒须当醉	人生有酒花前饮	浮生有酒且同醉	人生有酒须行乐
只能独自依在相思树旁。	空倚相思树	倚树说相思	独倚相思树	不种相思树
战争必须有备始能无患。	有备军之志	喜有终军志	有备曾微此	有备即安居
红色的蔷薇和碧绿的芭蕉叶相互衬映。	红蔷薇架碧芭蕉	芭蕉绿暗荔红酣	樱桃红了芭蕉绿	红蔷薇对绿芭蕉
杨贵妃明亮的眼睛和洁白的牙齿在哪里呢。	明眸皓齿今何在	明眸皓齿发纤歌	呜呼颜色今何在	明眸皓齿罗闺阁
荷叶上的露水虽圆岂是真珠？	荷露虽团岂是珠	小荷翻露已成珠	朝露未晞尽是珠	惟有团团荷上露
想来这下蛊的酒往往非常毒。	衔猜每腊毒	劝分遭吏毒	怨毒第招嗔	夜寒穷腊尾
五月里梅子开始发黄，蚕事完毕，桑柘叶也被采空了。	五月梅始黄，蚕凋桑柘空。	雉起麦花落，蚕登桑叶稀。	四月桑半枝，吴蚕初弄丝。	五月梅争熟，村村桑柘稀。
天津桥下春水浸润着红霞。	津桥春水浸红霞	半溪新涨浸红霞	野桥春水落花红	绿蘸寺桥春水生
自己终不得与其共事。	不得与之游	不得与良游	我独与之游	不得与君同
山坡上乌鸦饥饿啄牛背。	陂中饥乌啄牛背	觅食饥鸦啄废台	下啄饥乌自匹妃	啄食饥乌趁不飞
荒野的寺院来往行人少。	野寺来人少	古寺逢人少	野寺残僧少	野寺人来少
而今却沦为平民百姓成为寒门。	于今为庶为清门	清门为庶忽老大	隐君奕叶为清门	莫言为庶尚清门
珍重啊，风波之献，路上当心！	行矣慎风波	别矣慎风尘	去矣慎风波	行陆强风波
春天的东风还不肯吹进东面的城门。	东风未肯入东门	东风未肯随寒暑	东风应已入东门	帘外东风未肯休
苍苍茫茫的沙雾笼罩江洲。	茫茫雾萦洲	浦树冥茫茫	茫茫烟草滋	茫茫足烟雾
就像雪花纷纷飞舞，鸣镝声萧萧。	半酣呼鹰出远郊	呼鹰射猎出蓝田	半醉呼鹰向此来	堂前客散尚呼鹰
君主的銮驾常常到这仙宫天阙。	鸣銮降紫霄	鸣钟降紫宸	鸣銮出九重	乘舆降紫宸
下雨的夜晚差吏催租呼叫。	夜雨叫租吏	不见催租吏	胥吏夜催租	租吏打门少
可怕的岩山栈道实在难以登攀！	畏途巉岩不可攀	飞石岑巉不可攀	风磴云岩尚可攀	百叠巉岩那可攀
天下振动，寰宇洗清。	叱咤四海动	叱咤万战场	扬鞭自叱咤	鲸怒四海斗
不由人缅怀那诸葛孔明， 出师表真可谓名不虚传。	出师一表真名世	出处同高一代名	先生迥出师模表	出师一表通今古
相携漫步花下却抑抑不乐，并非因寄人篱下身为赘婿。	相携花下非秦赘	相将花下剧呼卢	相携松下少延停	花下相携倒玉壶
少女更应随着时宜妆扮，不能自恃美貌而坐失良机。	随宜梳洗莫倾城	坐遣宜城一笑倾	随宜梳洗尽风流	倾城梳洗祇招惎
为的是去年的今天腐败的清政府把台湾割让给了侵略者日本。	去年今日割台湾	前年今日达龙湾	去年今日犬台上	去年今日凤山头
残旧简陋的旅馆里，我独自一人，对着微弱的灯光。	萧条孤馆一灯微	萧条院落一灯悬	萧条孤馆傍溪湄	萧条旅馆孤灯宿
披露着衣襟玩弄着五弦。	披襟弄五弦	披襟弄明月	披襟中散弦	临风弄清弦
什么时候才能像画里这般天下太平。	何日承平如画里	如何得似承平旧	何日承恩归故里	何当更有承平日
胡地的天空旷远苍茫。	胡天白如扫	起视白如霜	雪净胡天绿	月白胡天风
还可以浇灌宋玉家的稻田。	分浇宋玉田	筒水下浇田	微分种玉田	自分浇菊水
总有一天把鲁仲连助齐攻燕的战书发射出去。	未射鲁连书	鲁连功未报	未达鲁连书	未造鲁连书
花的凋谢是为了再次的开放。	花谢为花开	花却为诗开	花谢又花开	花落复花开
山涧的树上还有晨雨。	涧树含朝雨	树色含残雨	涧草含晴雨	绿树含春雨
中原尚且有斗争。	中原有斗争	中原起战争	中原罢虎争	刁斗中原静
潮水如昔，拍打着寂寞的空城。	潮打空城寂寞回	潮打孤城寂寞还	铁瓮潮声还寂寞	寂寞空潮自打城
马的颜色虽然不同。	马色虽不同	人鬼虽不同	托体虽不同	色香俱不同
只要解开丝绳铁环，画鹰就会凌空飞去。	绦镟光堪擿	翼轸光堪摘	挟册光堪映	盈手光堪掬
仍是和昔日宫女们罗裙一样的绿色。	犹带罗裙色	草色带罗裙	罗裙深浅色	犹带绮罗尘
计算着入朝应在宫莺罢啭的时辰。	宫莺罢啭春	莺啭尚馀春	宫莺啭曙光	宫莺春罢啭
套在手指上的银甲一直没脱下来。	银甲不曾卸	不曾拈一缕	金甲不曾擐	银甲弹筝用
照到真珠可爱的睡脸上，透过窗纱的细洞的晨光如同繁丝一般。	日丝繁散曛罗洞	蛛丝度过萦罗幌	满天晴日散游丝	筠帘日织五丝文
你可知道我出来见你一次是多么的不容易。	奴为出来难	正为来者嗤	出塞难为客	傒奴为候吏
佛钟敲响声连万壑千川。	钟声万壑连	钟敲万壑烟	松声万壑连	钟声万壑间
春草环绕道院闲门。	春草闭闲门	芳草闭闲扉	草色闭闲门	幽草闭门生
天旋银河斜。	天回河汉斜	天流银汉斜	天空河汉流	高天河汉斜
谁还敢与他并起并坐，传杯把盏。	府中谁敢伴飞觥	谁信飞觞临绮席	敢辞偿令独浮觥	谁伴高贤举兕觥
在环境优美安静的书斋缓缓打开书卷。	高斋晓开卷	高斋缃帙开	高斋开白下	小斋开卷罢
种田郎荷锄听采菱女唱歌。	郎听采菱女	采采听菱歌	莫被采菱女	听歌杂采菱
石壁上积出冷冷的苍苔。	石甃冷苍苔	古甃苍苔断	石壁扫苍苔	石甃古苔冷
那朝廷上的党争，即便是难用之材也怕搜林之斧，疲惫的战马希望听到收兵的号令。	散材畏见搜林斧，疲马思闻卷旆钲。	摩空莫笑雕笼翠，伏枥长愁卷旆钲。	疲马常思捲旆旌，如何处处尚屯兵。	强梁不见图销印，跋扈如闻欲倒戈。
春光宛若清清溪流源远流长。	春与青溪长	春水前溪长	溪春荇带长	春光与日长
看来落势还不会停止。	落势殊未已	雨势纷未已	十雪势未已	秋暑殊未已
水不停地流走，花儿不断地凋零，这是多么无情啊。	水流花谢两无情	水流花谢总无情	好花萎谢若无情	白云流水两无情
洛阳市南的妓院门庭若市，从来没有萧条冷清的时候。	市南曲陌无秋凉	曲江南陌乱垂烟	东阡南陌无穷乐	东城南陌思无穷
护羌校慰坚守阵地登上障堡。	护羌校尉朝乘障	秦地护羌诸校尉	护羌校尉有光辉	校尉平明逐敌回
就故意让他们崛起而又困顿。	故遣起且僵	晚起且谁何	手自起僵仆	谁遣因风起
男儿报国莫惜生命。	男儿莫顾身	男儿合致身	男儿恐浪生	男儿愧有身
走入了幽深曲折的山口，再往前，豁然开朗一片平川。	山口潜行始隈隩，山开旷望旋平陆。	一山行尽一山来，山上荆围小韨开。	过尽昌州无数山，山开地辟见平田。	山腰路转多临水，峡口天开又见山。
把女儿嫁给就要从军的人哪。	嫁女与征夫	娇女嫁仆夫	织作嫁女衣	五女嫁贤夫
而她的红粉楼下也长满了青苔。	妾处苔生红粉楼	想见醉围红粉处	红粉娼楼处处多	不及楼中红粉多
春风和畅阳光送暖乐曲悠扬。	东风日暖闻吹笙	连日东风吹送暖	东风吹暖到池台	东风日日吹花急
红袖少女夸耀杭绫柿蒂织工好。	红袖织绫夸柿蒂	纨扇新裁红袖巧	红裙翠袖黄金束	游女春衫柿蒂绫
不忍离别频回首，含情眺望南山岭。	举头试望南山岭	举头相望隔山河	举头凝望青山外	举头北望见虞山
您鬓发如雪，年事已高。	年高雪满簪	徒惭雪满簪	还应雪满簪	芳年雪上簪
无论江南江北看看都是青山格外多。	江南江北青山多	江南江北饱看山	看尽江南江北山	江南江北许多山
我经常过来坐在北窗边翻看。	时来北窗阅	闲来北窗下	北窗时讨论	晚来风北窗
我知道现在很多人不讲究礼节了。	遥知礼数绝	原知礼数虚	深承礼数知	定知宽礼数
人生孤立无援又有何妨碍！	人生孤立何伤焉	伤哉人爵一生穷	人生如此尚何伤	人生至此更何忧
春天的云彩倦卧在芙蓉苑的墙上，苍茫暮色下江亭矗立，春景寂静。	城上春云覆苑墙，江亭晚色静年芳。	忆昔霓旌下南苑，江亭晚色净年芳。	城上春阴暗晚空，城头山色有无中。	西城春色静年芳，灵沼文禽暖在梁。
高耸的金雀直上空中的云雾，	金雀觚棱上云雨	金碧觚棱紫翠间	云破觚棱金雀现	金爵觚棱月色秋
绫罗的衣服也不再缝制了。	罗衣谁再缝	荷衣已惯缝	为郎制罗衣	罗衣有旧缝
太阳出来就是白昼，沉没就是黑夜。	出为白昼入为夜	长为清光入夜归	白日惨淡昼为宵	白昼风号夜不休
清冽的泉水纯净透明，惹人喜爱。	爱此寒泉清	寒泉自清洁	却爱石泉清	爱此清秋光
远望天边看到幽幽绿水。	天边看渌水	同看水中天	天边吴水阔	江边看水行
回头一想，那些蚂蚁般的小人。	顾惟蝼蚁辈	自怜蝼蚁辈	谁知蝼蚁诚	苦心容蝼蚁
春江暴涨仿佛要冲进门户。	春江欲入户	春星入户多	春时风入户	春江岸欲平
倘若龙城的飞将卫青如今还在。	但使龙城飞将在	今日龙城飞将在	干城纵使龙标在	却自汉家飞将在
听说你要去陇西郡。	闻君陇西行	闻君行有日	君行西河上	闻在陇西县
又碰到裴迪这个接舆酒醉。	复值接舆醉	逗晓复篮舆	偶值乘篮舆	狂能踵接舆
问问田里耕作的农民吧。	试向桑田问耦耕	时向田家问耦耕	留待桑田学耦耕	却寻田叟问耕耘
何必要将名，相的区别分清？	名相与谁期	功名谁与同	此去与谁期	英名相与俱
又从山崖倒射船窗化作点点飞雨。	倒射轩窗作飞雨	日射东窗顿作晴	洒面风吹作飞雨	倒景扶桑射北窗
我的小屋宛如一叶渔舟。	小屋如渔舟	荡个小渔舟	渔舟小如叶	小屋似扁舟
现在我送我们家长排行最小的叔父李贲外出，因为分别心里很不痛快，刚才的兴高采烈都是假装的，所以把船停下，多待一会。	我行送季父，弭棹徒流悦。	之子面如玉，沿流送我行。	握手独相送，君行我自归。	我行逢日暮，弭棹独维舟。
如同天上的浮云般，一下子消散了。	一朝消散似浮云	人间聚散似浮云	宦游易作浮云散	一似浮云任所之
长时间以来，都城里的人每天都引颈而望，盼望着早降甘霖，他们心情就像是那渴极的人盼望水喝一样的急切。	都人倾望若焦渴	都人久不望威颜	空使行人愁望渴	几年倾慕心如渴
登临高台远望郊野。	野外登临望	登临四望赊	登临将眺望	野旷快登临
还让我君王的感情都难以控制。	尚得君王不自持	乍得春风不自持	君王犹自不长生	曾得金人手自持
一片高大茂密的树把整个村庄笼罩在一片阴暗之中，金灿灿的油菜花开得正茂，花向麦田远处渐渐稀疏。	绿树连村暗，黄花出陌稀。	松连山径绿，花出杏村红。	绿暗连村柳，红明委地花。	绿树连天暗，红葵向日开。
风中一棵枝干半枯的大树。	半朽临风树	半醉临风折	石倚风前树	临风孤玉树
顾盼跂乌，群鸦猜详：跂乌落魄，是为那般？	尔独落魄今为何	磊落古今何独君	吾生落落果何为	独醒到死欲何为
一个驿站又是一个驿站。	一驿过一驿	一桥分驿路	一驿是遥程	一过一回新
江水带着春光将要流尽。	江水流春去欲尽	春水一江流未尽	水流花落将春去	江水长流无尽意
柑橘柚子生产于南方。	橘柚在南国	南包橘柚初	橘柚南中暖	群山橘柚乡
先师有诀神必将相助。	先师有诀神将助	神传妙诀助奇锋	至诚似有神明助	我行不有神灵助
骄奢更胜过石季伦。	意气骄奢剧季伦	画笔峥嵘意气骄	吴宫季主恣骄奢	五马相逢意气骄
叛乱一起帝王带着贵妃仓皇出逃。	翠华西拂蜀云飞	翠华遥拂蜀山低	翠华南下拂秋天	红旗拂曙彩云飞
不必担心会蹲上尘土。	不畏素尘芜	居尘不染尘	能不缁尘厌	不受俗尘污
恰好我绕道经过此处，见人们在此随意出入，宅内并无人迹，前辈啊，能否允许我前来吟诗探访啊？	枉道祗从入，吟诗许更过。	总为寻诗过，难将问字留。	往事僧能道，豪吟客暂过。	入城先过我，应只为论诗。
偏偏子规鸟故意傍人低飞，啼叫不绝。	故作傍人低	故作向人红	故作傍人啼	花故傍人明
欲往那里参加战争。	往战城南畿	进兵龙城南	来往城南路	百战城南道
玉台灵秀出云霞。	玉台凌霞秀	玉蕊对凌霞	秀色凌朝霞	高台凌紫极
上面还罩着锦绣小青袄。	身著赤霜袍	身著粪扫袍	身著锦袍新	霜雪布袍尊
洲头的尽头江面又开阔起来。	洲尽江复开	江上花开尽	逐江开北户	天青江自开
信陵君为侯嬴驾车过市访友。	公子为嬴停驷马	邑子先期驷马归	迟子来乘驷马车	窃谓齐公千驷马
任由松树间的凉风吹过头顶。	露顶洒松风	露顶海风迎	露顶薜萝风	露顶松风下
幸运的是有您注意到了我。	幸沾分寸顾	馀波幸沾丐	寸禄不沾分	幸因逢顾盼
战士们还远没有进入玉门关。	玉关殊未入	玉关生得入	玉关人未入	来入玉门关
回乡之路远隔万里长路狭。	归仍万里赊	家怜万里赊	长征万里赊	君归万里遐
我在此地殷勤接待嘉客，共同度过这美好重阳。	此延嘉客会重阳	近来屡会高阳客	客中高会又重阳	时来嘉会一阳新
然而你的旧宅曾被后人毁坏，改建为鲁王宫。	宅即鲁王宫	南山梵王宫	却过鲁王宫	地即孝王宫
归梦中云层浓厚，看不见那黑水在远方漂流。	云深黑水遥	云深江树黑	白云深霅水	流水隔云深
眺望西南，四五青峰，更加郁郁葱葱，犹若刚刚画成。	画出东南四五峰	白遍东南四五峰	秀出罗浮四百峰	庐山东南五老峰
楚地的人都为屈原感到悲哀。	楚人悲屈原	楚人悲未歇	因思楚屈原	哀郢屈原愁
高可入云，直插南斗星。	突然一峰插南斗	大隐一峰高插天	突兀三峰凌斗极	平地突然出一峰
男子汉大丈夫为什么不腰带武器去收取关山五十州呢？	男儿何不带吴钩，收取关山五十州。	何处不看今夜月，关山偏解忆洮州。	铙歌唱彻海风秋，收取关山五十州。	莫负男儿好身手，一声长啸看吴钩。
朝廷派出军队抗击。	天兵出汉家	出关收汉卒	提兵出汉家	天家驻五兵
楚王神女巫山相会，枉然悲伤断肠。	云雨巫山枉断肠	才向云山枉断肠	云雨巫山易断踪	巫山望断终为雨
沧浪江有钓鱼翁。	沧浪有钓叟	沧浪有钓舟	沧江有钓船	沧浪有渔父
迷蒙的烟雨笼罩着一片沙洲，料峭春风中的杏花，也失去了晴日下艳丽的容光，显得凄楚可怜。	一汀烟雨杏花寒	一帘风雨杏花残	一帘风雨杏花寒	一帘春雨杏花寒
我在梦中回到江西吉州吉水老家，看到了海棠一朵一朵都开了，这繁花就像美丽的锦绣堆起来似的。	梦入江西锦绣堆	秋入江山锦绣开	天造西湖锦绣堆	千里江山锦绣中
家住在孟津河旁。	家住孟津河	我家孟津北	家住黄河口	家住清溪口
哀厉声响如击钟鸣奏。	哀响激金奏	山蜩金奏响	玉琴哀响辍	峦响荅金声
听说通往轮台的路上。	闻说轮台路	闻说燕台路	闻说齐州路	闻说山中路
风姑娘还精心地打扮这些花朵，给它们穿上了红的，白的，粉红的衣服，白的如雪，红的如胭，真是艳丽无比，将春天装点的万紫干红，灿烂生辉。	颜色又染燕脂牢	色丝不染胭脂井	玉肌轻染燕脂色	颜色不辞脂粉污
今天还能聚在一起同饮芬芳的菊香之酒。	今日暂同芳菊酒	菊花今日更同看	筵上芳樽今日酒	把菊重酣今日酒
温暖的花丛中卧着青牛。	花暖青牛卧	花暖一牛眠	林外青牛卧	谷有青牛卧
秋水盛涨几乎与岸平。	八月湖水平	八月西湖水	十月平湖上	二月江水平
蝉声把我这囚徒的愁绪带到远方。	南冠客思深	南客更思归	南冠客思侵	秋深客思迷
夕阳映照在汹涌的河水中忽暗忽明。	夕阳明灭乱流中	夕阳明灭涵空碧	夕阳明灭乱山椒	夕阳明灭乱流过
湖上回望山川，青山白云依旧。	湖上一回首	溪边一回首	此地一回首	湖东一回首
凉夜的波间古龙在悲凄地长吟。	凉夜波间吟古龙	月明波底老龙吟	凉夜苍龙尚吟啸	夜静恐有蛟龙吟
可是她却丝毫也不畏俱。	不畏落爪牙	不知牙齿落	爪牙岂不猛	爪牙真猛捷
被谪迁的人彼此对望不禁泪湿衣。	迁客相看泪满衣	徂岁相看泪满衣	楚老相逢泪满衣	逐客人人泪满衣
对有功的名将应刻石勒铭，谁有这样的资格呢。	勒名峰上吾谁与	我有佳名谁与归	孤峰顶上阿谁能	萧峰顶上与云齐
现在有人把蚂蚁爬行当作牛斗。	人将蚁动作牛斗	匝中时动斗牛文	床头蚁斗两牛鸣	蚁动巧闻床下斗
有恃无恐兮天高地远。	既恃远且险	既曾忧险阻	恃险不能久	天路远险艰
还为离人照着庭院落花。	犹为离人照落花	不为离人照屋梁	犹为离人照路明	落花时复饯离人
乱石如虎踞龙蹲满地纵横。	虎踞龙蹲纵复横	龙骧虎视意纵横	山如龙虎势纵横	虎丘虎踞仍龙蟠
他们东征徐虏象勇猛的强虎咆哮。	东征徐虏阚虓虎	武臣敌忾馀虓虎	蚤从征虏起边陲	江东尚想孙征虏
但清明上坟奠祭祖先的礼仪还是和中原一样。	上冢亦携庞老家	过家上冢非无子	上冢偶随庞老去	庞公上冢亦携家
就会看到第一轮红日被送上蔚蓝的天空。	首送金乌上碧空	谁送鹏抟上碧天	首蹑烟萝上碧空	忍送文星上碧天
北山上有很多古人的坟园。	北山饶古人	北山有古寺	游山学古人	南山饶古意
残余的晚霞铺展开来就像美丽的彩锦。	余霞散成绮	霞绮散成红	水光散成绮	霞绮散成纹
年轻时，每逢佳节，总爱生出许多情感，现在老了，谁还有心思平白无故去感慨万千；	少年佳节倍多情，老去谁知感慨生；	中年遇事多哀乐，老去情怀祗自伤。	少年万里度关河，老遇秋风感慨多。	乾坤佳节客中临，感慨虽多喜亦深。
希望它让正直的人士大快心意。	愿快直士心	拳拳志士心	愿求天下士	得上烈士心
鸟好像轻飞在一扇屏风里。	鸟度屏风里	鸟度翠屏迟	鸟影度屏中	鸟道入风斜
整个大地都笼罩在多日的细雨微风中。	十日雨丝风片里	雨丝风片节重三	今日雨丝风片里	雨丝风片拂烟舲
沿着潇水投奔零陵。	沿流此投迹	漂流来此行	沿流定达村	溯流从此去
终老窗前死啃一经。	窗间老一经	岩间老一夫	今在一窗间	云窗老一经
细雨后的黄昏即将坠落的夕阳斜斜地照耀着。	残雨斜日照	残雨开斜日	斜日照残书	斜日照前林
如今花开时节我们分别已一年。	今日花开又一年	开到梅花又一年	今日花开已一年	黄菊花开又一年
天高云淡正值秋高气爽。	云天属清朗	清朗见尧天	云天皆洞鉴	天气清而朗
都是难得的贤才。	俱有千里骨	毅有千里气	有人千里外	世有千里马
只有远望遥遥长安故园。	唯有乡园处	唯有故乡人	乡园何处是	独有乡园恋
这句话骗得前来爬山的人白白地欢喜一场。	赚得行人错喜欢	教人欢喜耐人愁	赚得行人坐相誇	赚得行人空喜欢
她回眸一笑千姿百态娇媚横生。	回眸一笑百媚生	回眸百媚嫣然处	要看回头百媚生	笑并香腮百媚生
金人们无知却频繁地改易国君。	胡虏何知屡易君	狂卒何知亦敛戎	胡虏安知鼎重轻	时来胡虏亦成功
山花依然像当年一样绽开。	野花只作旧时开	野花依旧向人开	寒花只作旧时黄	花开可有旧时香
他告诉我己巳年的事情。	告我己巳年间事	十四年间成底事	盛事谁书己巳年	加我数年祈谢事
风必摧之。	虚弹落惊禽	果落禽惊弹	惊羽落虚弦	落叶惊禽起
人们在花前安排酒宴，热情地为我送行。	酌酒花前送我行	柳边持酒送君行	杯酒流连送我行	却作花前送我行
别看他们力可拔山的外表，我要去除他们却只需要两三个桃子，知道晏婴杀公孙接、田开疆，古冶子等三人的故事吗。	力排南山三壮士	力排剑戟三千士	壮气南山若可排	陇上壮士南安陈
羽化升仙处还留有遗踪。	羽化留馀踪	幻化宁留迹	羽镞半留形	化美见前踪
更有五松名山四季清凉，可消夏寒。	五松名山当夏寒	松萝高镇夏长寒	抚彼长松爱夏寒	名托浮山亦耐寒
随着滚滚东去的江水可以探知大海。	记水辨瀛海	沈水来沧海	水穷沧海畔	炎洲记海隅
还是不要登上那高高的都梁山向北眺望，以免使我更伤心。	莫上都梁第一山	笑上蓬莱第一山	重上绵州第一山	好上黄金第一层
没想到我们已分别廿个春秋。	焉知二十载	二百四十载	负心二十载	相知二十载
北斗星挂在长安城边。	北斗挂城边	北斗望都城	秦城北斗边	北斗挂城头
给老伴儿写了几纸书信。	老妻书数纸	老妻为纸局	尺书虽满纸	老翁书片纸
骑着它完全可以放心大胆地驰骋沙场，甚至可托生死。	真堪托死生	契托死生亲	真当外死生	真堪托此生
不应该丢掉报国之心。	应不废为公	应不废菑畬	应不废诗文	应有不如公
楼前的杨花茫茫，使人调怅。	杨花漠漠愁杀人	杨花漠漠迷春思	风起杨花愁杀人	野花漠漠向人开
拔出白发还有干枯发黄的头发在。	扫除白发黄精在	白发未除豪气在	欲倚黄精消白发	扫空白发非黄精
峥嵘胜过鬼斧神工。	峥嵘如鬼工	峥嵘百兽中	工部独峥嵘	石瘦尽峥嵘
因为远别而积思成梦，梦里悲啼，久唤难醒。	梦为远别啼难唤	归梦难真恨别长	城南远别难为梦	梦中啼唤佳人杳
要归隐请别买沃洲名山。	莫买沃洲山	买断沃洲山	莫买深山隐	沃洲山下路
哪把高官与厚禄耿耿挂于心间。	不是爱封侯	未是爱封侯	何畏不封侯	应不爱封侯
修长的竹枝早早迎接着秋风。	长簟迎风早	方簟午风清	簟冷秋生早	长簟怯风前
而今我三杯老酒下肚，拔剑对舞秋月，硕慨高咏，想起今后的日子，不觉使人涕泪滂沱！	三杯拂剑舞秋月，忽然高咏涕泗涟。	拔剑床头三起舞，茫茫对此独伤神。	马上东风涕泗滂，酒酣拔剑忆王郎。	举杯醉舞时相属，倚瑟悲歌忽怆然。
推托辞让自己那份给更需要的人。	推分固辞让	揣分新辞禄	忺出莫推辞	推分略愚侗
封侯的意念早已丝毫不存。	不作封侯念	不为觅封侯	何患不封侯	不作封侯想
前朝宫廷殿院，如今已是荒丘残垒，野草丛生。	宫庭野草春	野草春千古	庭荒碧草春	庭闱草自春
在猛烈狂疾的大风中才能看得出是不是强健挺拔的草。	疾风知劲草	疾风劲草见	头风愈檄草	风劲帆方疾
荷花凋谢连那擎雨的荷叶也枯萎了。	荷尽已无擎雨盖	雨脚已随荷盖尽	已觉圆荷翠盖倾	小池擎雨已无荷
还会有谁紧敛愁眉再唱一杯？	谁与愁眉唱一杯	欲举一杯谁与持	聊与愁人共一杯	谁与低眉唱此愁
身后文章才会留下我的声名。	身后文章合有名	身后文章替左司	死后遗文有盛名	名世文章能有几
平羌江澄澈的水面倒映着月影。	影入平羌江水流	影入嘉陵江水寒	影落平羌江水中	平羌江水接天流
曾经居于城中的人偏徒幽土。	健儿徒幽土	健儿秋牧马	健儿徙幽土	男儿讵怀土
如今将军功名胜过古人。	今见功名胜古人	二疏今见古人图	功名须似古人贤	义居今见古人风
城内空空如也。	浮云空古城	浮云故垒空	浮云浩今古	寒云覆古城
杭州城外望海楼披着明丽的朝霞。	望海楼明照曙霞	海色空明映赤霞	海上明霞照水红	已有霞光照海楼
竟被权势者从中干扰，不被君王采纳。	翻为权势干	权势集干戈	亦为权势沈	翻操造物权
誓学耿恭在疏勒祈井得泉。	誓令疏勒出飞泉	豁崖风勒下奔泉	疏勒千年出汉泉	汝驱虓虎出飞泉
成双成对的鸟儿正在夕阳下尽情地喧噪鸣叫。	两两时禽噪夕阳	两两文禽话夕阳	翠禽时掠夕阳中	两两蝉声送夕阳
将军们在战争中也是空无所获。	将军空尔为	领徒空尔为	鹤归空尔为	衔杯空尔为
人称谪仙。	号尔谪仙人	人号谪仙流	真是谪仙人	为尔谪仙人
活着就要当人中的俊杰。	生当作人杰	间出生人杰	生当为人杰	来生不作人
乱云低低的在黄昏的地方。	乱云低薄暮	云低结暮烟	低低暮云碧	山云低薄暮
天子身居未央宫。	天子居未央	阍人俟未央	天彝乐未央	天子西居镐
北上之苦。	北上何所苦	叹此北上苦	素娥何所苦	北阮苦多事
大风送来清脆而雄劲的角声，夕阳的余辉照在大旗上，红艳鲜明。	雄风清角劲，落日大旗明。	天寒明堠火，日晚裂旗风。	秋风衰草白，落日大旗丹。	风生群马啸，日落大旗高。
忧愁到来一天也觉得太长。	愁来一日即为长	秋来只为一人长	雨来三日即为霖	秋气一日即为深
使人和畅的春风吹的人心情荡漾，锦筝银烛也只感高堂深深，心中空旷。	春风澹荡摇春心，锦筝银烛高堂深。	绿槐满院结春阴，锦屏银烛高堂深。	春暖翠环歌白雪，夜阑银烛飏青烟。	语风红笑荡春裪，锦瑟心心视佩刀。
竹叶和雄黄酒，我觉得这样就可以过端午了。	蓬城芳草踏初回	马嘶芳草踏香坭	芳草湖边踏软尘	春来芳草踏成蹊
溅起的浪花化作细雨眼前一片氤氲朦胧，水鸟向人俯冲，水的腥气扑面而来。	浪花作雨汀烟湿，沙鸟迎人水气腥。	月出岛烟常带湿，潮回沙气半浮腥。	鸟背岚光过夕汀，碎萍鱼唼水花腥。	山气隔溪浑似雨，沙禽喧浦欲生潮。
西南方露出蔚蓝色天空映照江面清澄。	天缺西南江面清	天堑江城两面环	江天缺月西南落	天汉西南小益东
金缕扇面上所绣的花草争妍斗艳。	金缕小钿花草斗	薄罗金缕燕花牌	蹙金妃子小花囊	小结金钱银缕胜
珍惜山林美趣。	自矜林湍好	自矜花貌好	爱此泉林好	似为林坰好
我在这里向着遥远的洛阳，对着春天的景物说，等我和朋友再相聚的时候明年的春天一定要加倍地还给我一个更美的春色啊！	寄语洛城风日道，明年春色倍还人。	闻道洛城春日好，明朝期发杏园西。	寄与上林花木道，明年春色倍相酬。	劝汝东风一杯酒，明年春色早言归。
灞水浩荡似深情。	灞水流浩浩	惊波流浩浩	清川流浩浩	江流何浩浩
再举手，抚弄着银河的浪涛。	举手弄清浅	寒塘弄清浅	举手弄晴霓	挥手弄晴烟
人们只是活得像幻想中的自己罢了。	不知终日梦为鱼	梦为鱼鸟不能忘	不知终日为谁愁	西海不知终化鱼
那里面描绘的多半是樵夫渔夫。	多半写樵渔	大半是樵渔	相识半樵渔	倚薄似樵渔
她醉而起舞，双眸含情，云鬓微乱，娇媚之态令人心动神摇。	醉舞双眸敛鬓斜	醉舞黄花落鬓毛	伉俪双眉玉鬓斜	顾影低徊敛鬓鬟
妻子和孩子们没想到我还活着。	妻孥怪我在	妻孥浑在眼	妻孥真气在	妻孥应念我
当然，这些都是小节。	小节岂足言	微官岂足言	小节犹堪效	微物岂足惜
天下清平，四海安宁。	澹然四海清	四海尽清澄	四海如清晏	澹然清气通
我曾经说过，自己要像刘邦斩白蛇用的宝剑一样，能够做出一番事业，可我还一事无成，却决心要飞走了。	自言汉剑当飞去	秋空一剑忽飞去	一剑当空又飞去	明年霄汉横飞去
愁猿的哀啼笼罩着翠绿的枫林。	绿枫鸣愁猿	秋浦愁猿夜	枫树坐猿深	愁猿莫夜鸣
如果不是贬官外放，又怎么能饱览各地的奇山异景。	不因迁谪岂能来	诗因迁谪更瑰奇	不是南迁肯独来	不因迁谪到无缘
我鬓发已多见斑白。	我鬓已多白	我已鬓俱白	我已头居白	衰鬓久已白
少年人意气还可以自夸。	少年犹可夸	少年犹昨日	少年夸解事	少年犹若此
广文先生的官职却很清冷。	广文先生官独冷	广文当日官虽冷	谁道广文官独冷	唯有广文官独冷
水中嬉戏的鸭子最先察觉到初春江水的回暖。	春江水暖鸭先知	欲知水暖春江趣	春江水暖鸭喧哗	前江水暖鸭先知
长叹一声，回家吧。	长叹即归路	归路乃长迷	长日叹归欤	我即南归路
我将要踏上大道向西奔往长安。	西归去直道	去来仍直道	西去复东归	石门西去道
世袭为官东蛮中。	冠带理海中	衣冠倾海内	冠带迟南越	冠带中原隔
低头连大气也不敢出。	低头不出气	舌头不出口	白头跳不出	科头不出门
看不厌，看来理解我的只有这敬亭山了。	只有敬亭山	只有青山好	敬亭山色好	那似敬亭山
赤色的火焰烧红了胡天的云。	赤焰烧虏云	山赤火烧云	赤焰熬焦久	赤烧火初残
从秦地出发，一路远去。	悠悠同出秦	悠悠看出峡	悠悠去淮甸	出处竟悠悠
最为可怜的是我如孤雁独自南飞大海。	独怜一雁飞南海	白雁南飞到海滨	鸣雁独飞犹海曲	独雁归飞滞海陬
一起珍惜昌盛的时候辞去官职。	共惜盛时辞阙下	待漏晓辞双阙下	冠佩暂看辞阙下	骑马共谈双阙下
长乐宫钟声消逝在花丛外。	长乐钟声花外尽	长乐钟声雨外知	长乐钟声半入楼	长乐钟声闻去远
靠着灌木丛自由自在地憩息。	依丛适自憩	憩蝶依丛稳	适意方自兹	依栖聊自得
愿意留在水边畅饮的人的鹦鹉杯中。	愿泛金鹦鹉	愿作青鹦鹉	御酒擎鹦鹉	金笼锁鹦鹉
到处是残垣断壁蓬蒿遍野。	处处蓬蒿遍	处处长蒿莱	蓬蒿处士家	蓬蒿行处合
在皇帝左右，又拾遗职掌供奉扈从，代宗以广平王拜天下兵马元帅，先后收复两京势不可挡。	出兵整肃不可当	内相将军不可当	乱兵横杀虽不到	五兵不试归神武
我的魂魄追随着从南方向北奋飞的鸟儿，望着那向北而开的花枝，眼泪为之流不止。	魂随南翥鸟，泪尽北枝花。	泪深南浦草，愁重北梅枝。	鹧鸪南枝鸟，愁随北雁去。	鸟怜南翥好，花恨北枝催。
人们哀叫的声音甚至要把楚地的山震裂。	哀叫楚山裂	猿叫荒山月	哀鸿叫断云	楚山猿乱叫
雪花密密地斜洒落在歌台酒楼上，楼中喝酒的客人酒力发作正微醒着。	密洒歌楼酒力微	南楼酒力初微后	风力尖纤酒力微	日暮楼高酒力微
上书日众奸贼心惊胆战。	当日奸谀皆胆落	危言已落奸邪胆	直使奸谀俱落胆	弹章已落奸谀胆
商贾买卖人忘记了早晨出发。	贾客忘早发	远客贪晨发	江上客不发	旅行宜早发
希望你永远依傍着光亮。	君依光兮妾所愿	君子之车庶所依	愿以馀光照所临	君已去兮妾独生
征妇曾经设想与丈夫、儿子共同生活，即使贫贱却舒心。	妇人依倚子与夫，同居贫贱心亦舒。	诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。	丈夫既与世不偶，贫贱肯为人所怜。	古人逆旅岂贫贱，游子长年违室家。
琼筵上飘来了阵阵苏合香。	半拂琼筵苏合香	忆别琼筵苏合香	金箔银屏苏合香	御气馨香苏合启
在广袤的平沙之上，行进的部队蜿如游龙，战士的盔甲银鳞一般，在日照下寒光闪闪。	满碛寒光生铁衣	的皪寒光照铁衣	水色光寒上铁衣	万里寒光照铁衣
天空倒映在泉水面上，整个地面的颜色和天空的颜色是一样的，泉水从高高的山崖上飞流直下如雨声作响。	映地为天色，飞空作雨声。	覆地云为簇，填空浪作堆。	波净流天色，沙飞作雨声。	山色自晴阴，泉声作风雨。
太平盛世兮乐事无已。	各保性与躯	各保芳坚性	褊性与年成	何由保性天
呼儿伏跪封上信函结束此书。	呼儿长跪缄此辞	出门长跪谢使君	长跪缄题盥手脩	呼儿酌酒聊为情
拄着藜杖感叹世事的人究竟是谁。	杖藜叹世者谁子	后来居守者谁子	沧江坐啸者谁子	杖藜叹世悲谁子
抬头看见那明月多么明亮。	明月何灼灼	明月一何光	花红何灼灼	灼灼出清澜
天气晴朗，远处的山水明洁清净，可清清楚楚地看见。	远近山河净	江分远近山	山川远近明	远近山光淡
他们与南诏作战简直是像驱困兽以偿猛虎。	困兽当猛虎	昔当猛虎步	当关多猛虎	猛虎初负嵎
烽火四起，干戈遍地，我已看不到像春秋隐士老莱子那种彩衣娱亲的人了，不由感叹人世沧桑、世事多变。	兵戈不见老莱衣，叹息人间万事非。	道傍若问王承福，应叹人间万事休。	重来柳下停船处，太息人间万事非。	叹息人间万事非，懒朝真与世相违。
葫芦丢弃了，酒器中没有酒。	瓢弃尊无绿	坐叹尊无绿	饮极樽无绿	客散尊仍绿
我将在这里巢居于云松。	吾将此地巢云松	悔不此地巢云松	吾将此地托比邻	秪为云松巢此地
孙何以前精神不够丰足，而今一旦如穷人暴富。	孙贫今暴富	子孙贫至今	家贫书甚富	处家贫似富
长天日暮送君离去。	日暮送夫君	今日送君游	今日送君行	日暮怜君至
悬想汉家使者在萧关之外。	遥知汉使萧关外	遥指干旌认汉关	遥知阃外忆东都	琳馆遥瞻霄汉外
横空哀雁关塞艰难向何方。	哀雁横天关塞难	鸿雁接天关塞影	雁横西塞偏愁客	绝塞天清一雁横
猩红的屏风上画着草木花卉。	猩血屏风画折枝	素壁何人画折枝	猩色屏风画折枝	闷对东风画折枝
火山高高耸立在赤亭口。	火山突兀赤亭口	两山突兀拥严关	危亭突兀倚青山	楚山突兀起危亭
赶路的行人想在此借宿。	行客欲投宿	倦客将投宿	欲投人处宿	远客来投宿
世道的变迁，时局的动荡，国运今非昔比。	王侯第宅皆新主	不识王侯高第宅	王侯第宅谁为主	王侯第宅若云屯
忽然想要捕捉树上鸣叫的知了，于是马上停止唱歌，静悄悄地站立在树旁。	意欲捕鸣蝉，忽然闭口立。	偶尔鸣一声，似作秋心痒。	高柳自鸣蝉，秋风忽洒然。	声欲闻于天，故向松梢立。
寂静的前庭空无一人，只有秋月仍旧明亮。	庭户无人秋月明	一庭白月户明霜	庭户无人有月明	北地无人空月明
温暖春日中新绿的柳枝被风吹得高低起伏。	暖丝无力自悠扬	春风一蝶自悠扬	粉花无力意悠扬	东风无力袅晴丝
北方的胡虏在三川一带纷乱如麻，中原地区的人民争相南奔避难，似晋朝的永嘉之难。	三川北虏乱如麻，四海南奔似永嘉。	海澨党人纷北走，燕都逋客垒南奔。	七雄戈戟乱如麻，四海无人得坐家。	频摧北虏三千士，独障南藩百二州。
种种忧愁不能排解，就算你我携手同行，我还是感到烦闷无聊。	此地如携手，兼君不自聊。	吾游曾此地，君去不同时。	握手不能别，抚膺聊自伤。	不遇君携手，谁复此幽寻。
谁说这群小鸟儿的生命微不足道。	谁道群生性命微	转为谋生性命轻	却道先生太性迂	谁道一生无好运
可以单独送你李膺回府。	独送李膺还	谁送李膺归	当秋独送君	独羡李膺归
千圈万周还在转个不停。	千匝万周无已时	时过千休复万休	匝日一万四千周	千艰万阨一时休
神游依稀荆门现，云烟缭绕恍若真。	长在荆门郢树烟	南望荆门郢树深	雨色荆门树树哀	霜落荆门树自稠
寺院之间云气蒙蒙。	僧房云蒙蒙	云水正蒙蒙	蒙蒙半岭云	云树春蒙蒙
碧空之中没有一丝云彩，风也不见一缕，可以看见山上高高的松树和山下的流水。	碧虚无云风不起，山上长松山下水。	秋山无云复无风，溪头看月出深松。	山中乱云如雪屋，松下清风多紫芝。	采薇歌罢渺难寻，山上清风山下水。
我也能够吟哦袁宏的咏史诗。	余亦能高咏	余亦能长啸	谢尚能高咏	高咏未能休
棉被冰冷简直无法挨身。	寒衾不可亲	衾寒梦不亲	寒灯独可亲	清寒不可云
可你驱车隆隆而过，无语相通。	车走雷声语未通	车隐雷声路未通	车走雷声云际过	压路车声蓦似雷
夜半月亮升得很高了，宫中传出了琴弦的鸣声，原来是贺怀志压场的琵琶声。	夜半月高弦索鸣，贺老琵琶定场屋。	何人月高弹鸣筝，繁弦急丝搅离情。	微月东南上戍楼，琵琶起舞锦缠头。	倡楼何处教新曲，夜静月高弦索鸣。
春光柔媚美好却不知道要去哪里。	春光冉冉归何处	年年春去归何处	如此春光冉冉何	春意冉冉随归鸿
“咽咽”地效法楚辞吟咏着哀怨的诗句。	咽咽学楚吟	秋坟咽楚歌	咽咽未成喧	愁予学楚吟
用不着像孙楚那样去“枕流漱石”，人间祸福都是流水行云。	不须更枕清流派	不须更授卢生枕	更在清流绝等看	漱石何妨更枕流
我从吴地独自前来。	吴客独来後	独客逢来雁	南客独来看	吴中客子来
本爱长处清幽屡次不得如愿。	乐幽心屡止	乐幽心愈淡	乐幽初见性	但乐多幽意
家乡的莼菜和鲈鱼味道正鲜美。	莼菜鲈鱼方有味	莼菜鲈鱼好时节	莼菜鲈鱼兴味中	何时莼菜鲈鱼脍
可是好日子不长，浮云蔽日，小人献谗，我一去不返。	浮云蔽日去不返	浮云终日扫不去	浮云蔽日几时开	浮云蔽日不舒光
我将进京谋求功名。	余亦赴京国	余亦怀乡郡	十年去京国	自予出京国
历尽沧桑的万岁楼边谁在伴月吟唱。	万岁楼边谁唱月	楼下人呼万岁声	万岁楼空夜月寒	五凤楼前万岁声
朝廷的楼台常常牵动您的魂梦。	北极楼台长挂梦	城上楼台天北极	北望楼台接紫宸	北极楼台天上迥
笑着穿上荷衣走出草堂。	笑着荷衣出草堂	人着荷衣自灌园	浴罢纱巾出草堂	晨起披衣出草堂
你前后又作过两地的太守。	差池宰两邑	两邑犹思宰	差池复两分	两两差池羽
月光下黄河横躺。	明月黄河夜	明月江边夜	黄钟明月夜	明月天河白
三尺长的黄河鲤鱼。	黄河三尺鲤	黄河十丈冰	黄河鲂与鲤	三尺及泉黄
又配百支金花箭。	百支金花箭	女臂动金花	百金支万里	金镫银花镂
巨石将江浪激成花一样碎。	石分浪花碎	落石浪翻花	浪花吹石碎	浪花浮石磴
我的心就像那一根磁针。	臣心一片磁针石	一片忧时铁石心	一片刚方铁石心	一片贞心铁石坚
拥抱白日在西帘下待到破晓。	抱日西帘晓	暖日傍帘晓	长日下疏帘	晓日荡帘钩
初升的太阳颜色像火一样。	曈曈太阳如火色	少见曈曈日色辉	仗转曈曈晓色暾	曈曈日色殿东头
解开缆绳你就迅速远去。	解缆君已遥	明朝速解缆	君已解归舟	解缆欲何往
打开门来面对愚溪西边依稀的菜园。	开户临西园	西园高宴开	西开朱明户	开轩临绿野
心怀忧虑啊又何忍一走了之。	忧来其如何	忧来当何如	其如秋思何	其如别思何
更没有人认为是错的。	人人迷不悟	阮郎迷不悟	主人那不悟	迷心如可悟
但命运却如穷困失意的原宪。	诸生原宪贫	夫君原宪贫	从来原宪贫	生徒愧原宪
鶗鴂昨晚还在鸣叫。	鶗鴂昨夜鸣	鶗鴂已先鸣	岁暮𫛸鴂鸣	今朝鶗鴂鸣
年年都有送迎辽国使臣的事情。	送迎蕃使年年事	底事年年费送迎	遣使年年有故常	花鸟年年管送迎
动人的春色并不一定要万紫千红、妖娆多姿。	动人春色不须多	春色撩人不奈渠	动人芳气不须多	人间春色不须看
可不知怎的，我面对这满眼秋色，却禁不住黯然神伤。	秋怀何黯然	中怀总黯然	此怀良黯然	秋风何泠然
余发下垂到臀腰。	馀发散垂腰	短发任垂髾	垂腰辫发长	鬓发欲丝垂
岭猿越鸟的鸣叫声，本来会使北人听了哀愁的。	今日岭猿兼越鸟	今日岐阳无凤鸟	岭猿越鸟避旌竿	岭猿巴鸟不胜愁
大赦诏令快似疾风迅雷。	中兴赦令疾风雷	令下风雷常有信	营中号令肃风雷	白日风雷严号令
该是离恨就像柳叶一条条地摆荡在心头啊！	任他离恨一条条	柳系离情管一春	风柳条条是别愁	无限离情付柳条
不管风吹浪打却依然存在。	不管风波去又来	不与风光管去留	旋逐风姨去又来	好风吹去又推来
窗南有棵孤傲的青松。	南轩有孤松	爱此南轩木	南山有佳木	南山有乔松
只见洪水消退，村旁的小路重现。	渡头水落村径成	溪头水落石梁高	渡头人散前村市	浅深村落时分径
淋湿楚王的衣裳。	南行拂楚王	行行楚水𣸣	还拂楚王襟	南行上楚舟
莲花攒簇三十二峰。	三十二莲峰	三十六峰顶	三十六峰间	奇峰三十二
前往东园的小路，垂柳掩映。	东园垂柳径	石径垂新柳	东门杨柳陌	东门垂柳长
池中莲花盛开，幽香散溢，泌人心脾。	风定池莲自在香	无日无风自在香	雨过风微自在香	香风先动一池莲
你哥哥两次持着庆州节。	阿兄两持庆州节	兄弟两州同日起	阿兄司臬莅松城	两持符节讨河源
瓜田一片傍着绿色小溪。	瓜田傍绿溪	耕却傍溪田	野田多傍水	溪田围绿野
一将功成要牺牲多少士卒生命！	一将功成万骨枯	不数功成万骨枯	已枯万骨未成功	功成万骨枮何益
悠扬笛声里我只身倚楼中。	长笛一声人倚楼	短笛一声谁倚楼	长笛声中共倚楼	长笛何人更倚楼
你二十来岁从燕赵来。	弱冠燕赵来	弱冠游燕赵	燕赵谢裘马	由来燕赵地
遗憾没有遇到你在我未嫁之前。	恨不相逢未嫁时	恨不遭逢未别前	已嫁何如未嫁时	恨不相逢未剃时
辗转难眠心中满怀旅愁。	一宿行人自可愁	江上行人空自愁	偶泊犹行自可伤	枉费行人一宿愁
秋夜的寒气扫净云絮，露出幽碧明净的天空；	秋寒扫云留碧空	寒泉割壁垂云空	扫尽秋云快碧空	净扫痴云展碧穹
但细微的心声被封闭在心里。	希声閟大朴	希声是大音	希声在自得	久矣閟大音
临源湘水逶迤行。	临源委萦回	仙舟委曲回	源委萦苕霅	穿渭水萦回
细水上漂着落花流入另涧。	细水浮花归别涧	流水花香别涧寻	暗水浮花送客归	曲水浮花细似萍
一夜愁思，湘君也应多了白发。	一夜湘君白发多	一夜令人白发长	一夜湘潭白发生	一夜思君白发多
鼓声锤碎了千百年的漫长时光。	磓碎千年日长白	千年赤日恣消磨	堪锁千年白日长	千年白血照华夷
郑燕来的的女姬则各有高超的技艺。	郑女燕姬独擅场	更看公孙独擅场	不许吴生独擅场	燕赵豪华独擅场
新鲜的想法源源不断的涌来用之不竭。	活水源流随处满	端水源来处处流	步随流水觅溪源	源头活水满方塘
唉，那汉武帝与西王母，人神相恋多么神秘。	武皇内传分明在	后妃治法分明在	汉皇宫观分明在	祖功宗德分明在
殿前花色与佩剑的闪光交加辉映，天边的晨星才刚刚消隐。	花迎剑佩星初落	风前剑佩明星落	剑佩拂霜星斗灿	羞傍晓星迎剑佩
万秋日晴空里，一只仙鹤排开云层扶摇直上，引便发我的诗情飞上云霄。	晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。	一声老鹤松梢上，剩欲乘风到九霄。	琳馆遥瞻霄汉外，秋风一鹤上空虚。	天空孤鹤鸣丹嶂，风驾晴云忆彩鸾。
直到晚年才安家于终南山边陲。	晚家南山陲	过我南山陲	南山北山曲	我家南山下
冬雪刚刚停歇，树木的枝条便已悄悄绽出青青的嫩芽。	雪罢枝即青	雪霁椿枝绿	山果坠枝青	雪尽麦青青
徒然听到传说，海外还有九州。	海外徒闻更九州	海外谁云更九州	海外还闻更九州	九州之外更九州
自从听说您要前去。	自闻君欲行	君行我自归	自闻贤妇行	闻君行有日
望去像是从遥远的天空降临。	迢迢半紫氛	迢迢隔紫氛	迢迢出半空	迢递入晴氛
吹奏它学那凤凰之声。	吹之学凤鸣	吹箫学凤鸣	凤吹阿阁鸣	吹作凤皇鸣
残月如开于蚌中之珠。	残月蚌中开	几向月中开	残月乱流中	残月不开雾
犹如回旋翻飞在大江之上的丹凤。	宛宛凌江羽	宛宛流文莺	宛宛风前姿	宛宛鸾鹤处
郊原上大雪纷飞，乌云密布。	四郊飞雪暗云端	四郊雨雪晚霏霏	云暗郊原雪意稠	凝云飞雪暗乡城
持着拂尘在南边的小路上走动。	披拂趋南径	披衣汲南涧	南薰此披拂	披襟蕙径斜
年少之时，无忧无虑，体魄健全，精力充沛，真是朝气蓬勃。	忆年十五心尚孩，健如黄犊走复来。	新年合我七十一，柯岭不如归去来。	万一得年如小父，尚堪十度扫松来。	安得更如黄犊健，五年四度入山来。
千万种事物全都并举杂陈。	万事悉悠悠	万事廓悠悠	万事觉悠悠	万事秪悠悠
建德风光虽好却非我的故土。	建德非吾土	小隐非吾土	信非吾土美	汉沔非吾土
我离家已经整整三十五个年头了。	离家三十五端阳	离乡三十四回春	三三五五蹈青阳	一送离家十四年
俯瞰显得渺小的群山。	一览众山小	一览万山低	极顶众山小	自觉众山小
回到家中，神思恍惚，真像是刚从梦中醒来，那山中状况还历历在目。	到家恍如梦蘧蘧	恍惚蘧蘧蝶梦飞	清宵入梦忽蘧蘧	久梦蘧蘧到竹林
归心迢迢，萦绕他乡夜半五更。	归心折五更	归梦五更霜	心正五更前	心事五更中
聘您使用碧瑶珮。	聘之碧瑶佩	纫之可为佩	用之等琼瑶	报之应琼瑶
极目四望，但见边月西沉，寒云滚滚。	朔云边月满西山	朔云边月久天涯	朔云边月不胜寒	朔云边月满燕台
斩除金人迎回君王的车驾，不图谋拜将封侯、高官厚禄。	斩除顽恶还车贺，不问登坛万户侯。	全凭斩棘披荆手，共创千家万户春。	愿见呼韩朝渭上，诸将不用万户侯。	斩除顽恶还车驾，不问登坛万户侯。
见墙壁上你遗留的墨迹，如同栖息着的点点乌鸦。	壁上遗墨如栖鸦	壁间贪纵墨翻鸦	遗墨犹黏四壁虚	壁上栖鸦粉剥红
天竺寺森然收如眼底。	天竺森在眼	天平森翠笏	天地豁双眼	森森在眼前
忧愁到浓烈的时候拿酒来自斟。	愁到浓时酒自斟	愁到侬时酒自斟	酒熟自斟诗自和	起就花前酒自斟
精神恍惚，就象低空飘飞的断云。	低空有断云	空山又断云	斜空断续云	断云低复连
筵席上喝着掺了花椒的岁酒。	椒盘已颂花	欢颂献椒盘	椒盘不颂花	盘颂椒花瑞
上面结满了蜘蛛网，沾满了尘埃。	蜘蛛结网生尘埃	蜘蛛结网为何忙	静看蜘蛛结网丝	倏见蜘蛛结网丝
不久我也该辞官归去。	当亦谢官去	余亦谢时去	二年弃官去	谢事不得去
新交的朋友遭到浇薄世俗的非难。	新知遭薄俗	要知敦薄俗	薄俗防人面	薄俗眼边新
高楼上风雨如晦感动于杜司勋的诗文。	高楼风雨感斯文	风雨高楼此尾声	风雨鸡鸣同此感	风雨高楼空复感
卷起窗帘望明月仰天长叹。	卷帷望月空长叹	望仙空叹水云长	还君横卷空长叹	几回终夜空长叹
虽然被贬为下臣放逐到南方。	北极怀明主	北阙尊明主	北极新英主	北极辞明代
总是今日又今日。	今日复今日	昨日复今辰	今日又今年	今日复九日
我故地重游。	此地曾居住	此地居然胜	卜居真此地	闲居此地曾
主人骑着它打猎在城南隅。	骑将猎向城南隅	无骑北将服南官	君向城隅枉骑过	独骑官马向山隅
出征不回啊往前不复返。	出不入兮往不反	君若不来予不往	山中出入不嫌迟	往而不反孰堪从
酒醒后才发现月亮挂在天上。	觉后不知明月上	醉后不知明月上	觉后不知新月上	夜永不知明月上
茫茫的世事真令人愁绪难断。	世事两茫茫	人事两茫茫	茫茫尘世事	心迹两茫茫
可是您要造一辆大车。	君若作大车	大君施解作	君无作大风	君看高车者
当年战时军营的围墙在高空之下早已倒塌。	壁垒颓层穹	廉陛倚层穹	峭壁起层层	峭壁倚层霄
娇娇滴滴的啼哭了一晚上是因为什么事呢。	一夜娇啼缘底事	一夜娇儿啼彻晓	蕉萃一生缘底事	试问啼鹃缘底事
登上山顶的高阁天色已晚。	上方重阁晚	上方钟意早	谁名上方阁	久憩上方阁
闻见滩头江水带来的秋意扑面而来，山谷的气候湿润，晴天也多像阴天。	滩声秋更急，峡气晓多阴。	滩响夜方急，猿声寒更悲。	滩声晴似雨，水气夜生寒。	滩声寒更壮，山气旦常昏。
其精诚可感，金石为开，岂能惧怕艰险？	精感石没羽，岂云惮险艰。	精感石没羽，岂忘惮险艰。	已忘羊肠险，岂惮温风入。	投阱还遭石，登云孰有梯。
如果一下子全部落光，那么，和慢慢地落光也是一样。	如其落并空，与渐亦同指。	与白云紫气，枝指复骈拇。	信此空成色，悬知异亦同。	如是空即色，谁论疏与亲。
我家是黄土墙茅草屋顶的房子。	黄土筑墙茅盖屋	短墙重叠盖黄茅	黄茅盖屋石为门	土墙茅屋护篱笆
五彩云断续弥布天空。	断续彩云生	仍曳彩云生	断续云间雨	断续溪云起
幸而没有遇到伤害摧毁。	幸免遭伤毁	蹭蹬遭谗毁	幸免扣胫伤	仅免遭田甲
以前屯兵于北国边境。	转旆燕赵间	燕赵当南北	飘蓬燕赵间	悲歌燕赵中
王牧要出去游玩了。	王孙耐薄游	王孙正薄游	王孙罢远游	王孙几胜游
春天鸟儿都向南方飞去，而有一只鸟却剩了下来，独自翱翔。	悲声命俦匹，哀鸣伤我肠。	孰惹思君意，哀鸣雁避弦。	琴声一何悲，心伤柱促激。	独怜声半咽，哀怨尔何为。
东山的积雪留不到天放新晴。	群山雪不到新晴	深冬风雪转新晴	马前山好雪晴初	暖侵山雪新晴后
斜阳冷光照衰柳。	斜日挂衰柳	衰草衬斜日	斜日筛杨柳	斜阳挂高柳
两座山崖夹着一双巨石。	两崖夹双石	两岸悬石稳	两岸苍峭石	两崖危石抱
我已经四十岁了。	我年已强仕	年始逾强仕	吾将强仕年	而我已兹年
不像那些锁在园林里的梅花没有自由。	免被园林锁	拙被林泉滞	园林半扃锁	园林不设关
其余七匹也都是特殊而奇绝。	其余七匹亦殊绝	七制之间最绝伦	能践其形亦甚难	七十阿翁命数殊
两个人从小都没什么猜忌。	两小无嫌猜	小饮正无嫌	相顾两无猜	群小或憎嫌
自古以来不会有君子采撷佩戴。	自无君子佩	无瑕君子德	兰为君子佩	想如君子佩
由于生长的地势高低不同，山顶径寸的小树，却能遮盖百尺之松。	以彼径寸茎，荫此百尺条。	何来千仞壑，贮此百尺流。	此竹数寸耳，而有千寻势。	以兹数尺茎，参彼上下际。
只得到州官一人的宠爱更感到惭愧。	益愧专城宠	专城宠渥臻	贵妃专宠幸	专城宠骤加
到闽中大概很少见到远旅雁阵。	大都秋雁少	定知秋雁少	地偏秋雁少	南天秋雁少
因为身为女人，百年的苦乐都要随人而定。	百年苦乐由他人	百年生死不由人	人生百年苦行乐	人生百岁苦难足
貌美的女子流泪湿透了罗巾。	绿珠垂泪滴罗巾	荷珠覆手溅罗巾	泪珠滴滴湿香罗	暗垂珠泪湿蚕筐
黔娄那样贤能而安贫。	黔娄在日贫	黔娄自守贫	黔娄死日贫	伤哉昔日贫
黄昏时回家，山里已经昏暗。	暮归山已昏	归来日已昏	暮归日已暝	暮山俱已阴
没有机会与你一起共攀同折花枝，只好伸长脖子看望你闺房描金的门窗。	引领望金扉	引领望金阙	云天引领望	引领望朝晖
明灯错落，园林深处映射出璀璨的光芒，有如娇艳的花朵一般。	火树银花合	银花缬树多	散树合银花	火树银花耀
然而这一切仿佛与他无关，面对眼前美景，不管有没有鱼上钩。	竹竿袅袅波无际，不知何者吞吾钩。	渔竿不重手难持，来者何人往者谁。	两竿稍上无多叶，何事风波满太空。	纶竿纵有无心得，莫怪游鱼不上钩。
谁会发觉这些是陈年的粮食呢？	谁觉老陈陈	乃粒罕陈陈	谁复过陈蕃	潘薛更谁陈
一片迷茫蝴蝶因气候寒冷而紧缩了翅膀，不能飞舞。	蝶寒方敛翅	风轻扶蝶翅	蝶翅寒犹怯	粉多捎蝶翅
这里四面环山，如坐盆中，难见太阳，草木自生自长，苍然一片。	盆山不见日，草木自苍然。	藩篱原不有，草木自成围。	不待风霜日，苍然见此君。	野泉随处有，草木尽苍然。
拿起竹篙自己动手撑船。	引竿自刺船	江稳自流船	自刺钓船篙	呼奴自刺船
没有酒食颜回也受饥。	屡空饥颜回	屡空饥易忘	前尘首屡回	坐遣壮颜回
但却不遇明主，长期羁旅在外虚度华年。	羁泊欲穷年	羁泊免途穷	飘泊经年意	羁魂迫固穷
还指着高山说，就在这座山中。	只在此山中	元只在山中	还在此山中	只在万山中
只在桃花源游了几天就匆匆出山。	暂游桃源里	便是桃源里	误入桃源里	知向桃源里
祈望自己能像大雁般自由的在天地间翱翔。	雁栖新月江湖满	江湖水满雁鸿过	雁鹜江湖秋雨积	雁宿汀边月满芦
宫门紧闭着四周一片空寂悄无人声。	禁门深掩断人声	禁门深锁无人入	重门杳杳断人声	千门钥入断人声
只有白云融入汝水飘上嵩山。	山河入嵩汝	山河入地图	山川更入辽	山河入画船
她用荆条制作的鬓钗撩拨着鬓角。	荆钗任意撩新鬓	荆钗蓬鬓短青裙	钗横鬓乱晓寒新	自理乌云撩绿鬓
千年的时光随风飘散。	千岁随风飘	随风复飘入	随风飘复堕	随风飘别岫
听见情郎江上踏歌声。	闻郎江上踏歌声	月明江上踏歌声	只闻江上竹枝歌	闻郎江上唱歌声
渔人船只就系在自家门前。	门系钓鱼船	谁系钓鱼船	门泊钓鱼船	沙泛钓鱼船
慢慢地走，不必驱驰，让我把光景流连。	迁逡次而勿驱兮，聊假日以须是时。	我将待之至夜半，慎勿更似前时悭。	能勿忘时须勿助，既无将处亦无迎。	既无一日九迁则，安有终朝三褫之。
刚刚结束了蚕桑的事又要插秧了。	才了蚕桑又插田	蚕事才成又绩麻	才见条桑蚕事起	蚕子生时桑柘青
除邪扶正，让正义辉映千秋。	垂辉映千春	彩服映春辉	灵姿映大千	垂誉已千春
这时，朝廷派出威猛如霍嫖姚一样的将军，率领三十万战士出征迎敌。	汉家战士三十万，将军兼领霍嫖姚。	龙虎亲军三十万，登坛空想霍嫖姚。	多少汉朝金紫贵，将军只数霍骠姚。	遂使遐方疲战伐，将军谁是霍嫖姚。
小舟在后半夜到了沧江北。	轻舟后夜沧江北	扁舟夜下秣陵江	江湖后夜扁舟梦	扁舟夜雨来沧海
在二月的曲江江边。	二月曲江头	二月江南望	二月江南道	二月曲江池
羡慕隐士已有所托。	慕隐既有系	妇道既有亏	岁晚慕隐沦	桃源慕隐沦
我上了最高的楼。	行上最高楼	休上最高楼	更上最高楼	更上高楼望
他们一生写了千万篇优美的诗歌。	平生千万篇	平生万卷书	平生梁甫篇	平生五千卷
石崇的金谷园中初春草色刚刚绿。	金谷园中草初绿	金谷园林绿野堂	绿草齐腰金谷园	金谷园中花草新
芳草丛生的小洲上长满了香草。	无限芳洲生杜若	远别芳洲生杜若	春雨南洲生杜若	无限中洲生杜若
什么时候能流到雍州？	何时到雍州	何时到广州	何日到南州	何日到扬州
有谁把酒去祭奠唐伯游？	无人举觞酹伯游	欲采无人为举杯	酒为随人强举觞	尽日无人引一觞
同心知己如今又要与我分开。	同心与我违	惟与尔同心	同心皆与知	心怀与我同
空自有华山的三十六峰啊，仍然像长剑屹立——只可惜倚天的雄奇仙掌啊，只落得徒自空闲！	三十六峰长剑在，倚天仙掌惜空闲。	遥忆宋家三百载，不将长剑倚空同。	三十六峰高倚天，瑶台金阙贮神仙。	三十六峰天下奇，廿年空尔卜游期。
深山上的林木看上去也模糊一片。	深山古木平	山阴古木秋	岩深古木平	深山古木边
回忆过去相逢时都在青春年华。	忆昔相逢俱少年	忆昔相从共少年	忆昔相逢各少年	相逢犹作少年游
像另有一种愁思幽恨暗暗滋生。	别有幽愁暗恨生	别恨离愁总被牵	别有闲愁幽思多	别来大有离群恨
天气已经回暖，笼中的娇鸟暖还在昏睡，门帘外的落花闲来也不扫。	笼中娇鸟暖犹睡，帘外落花闲不扫。	琐窗梦断莺声老，满地落红闲不扫。	笼中娇鸟暖犹睡，山下碧桃春自开。	絮飞帘外无萦绊，花落阶前不扫除。
 望湖上琼楼珠殿，参差不去，倒映在夕阳下。	楼殿参差倚夕阳	楼殿参差树色中	楼殿参差隐夕阳	参差楼殿倚云平
望一眼家乡的山水呵，我的双眼顿时闪耀出喜悦的光芒？	一望家山眼暂明	一见家山眼自明	忽见稽山眼暂明	一望膺门眼已明
遥望中国九州宛然九点烟尘浮动。	遥望齐州九点烟	遥隔齐州九点烟	下视齐州九点烟	回望齐州九点烟
有时群峰顶上的气候。	有时五峯气	有时灵气生	时时龙气满	时看气五色
瀑布的水中让人清凉得和秋天的凉意一样。	瀑水含秋气	水冽含霜气	山水含秋兴	山水含清气
白玉珍宝都说赐给身边近臣。	白璧皆言赐近臣	赐来元夕近臣知	内批分赐近臣家	宝带龙衣赐近臣
听了我的大言皆冷笑不已。	闻余大言皆冷笑	居士闻斯须大笑	冷笑无言祇自香	闻说傍观窃笑余
战乱的消息传来，千家万户哭声响彻四野。	野哭几家闻战伐	行子喜闻无战伐	惊闻战伐动千家	野哭犹传战伐悲
你将行经栈道进入朝廷。	阁道通丹地	宝构通丹极	阁道通天禄	朝籍通丹地
梅花却阳春初发，斗寒争艳，红白相间。	梅树成阳春	梅柳待阳春	树欲顿成春	梅花着树春
十年辛苦劳作，磨出一把利剑。	十年磨一剑	十年长剑在	十年剑中路	十年腰下剑
人世间的悲欢离合，盛衰荣辱，如同浮云一样，都是过眼云烟。	世情已逐浮云散	田园已逐浮云散	世情空逐浮云幻	世情翻覆祇浮云
遥望着你我还久久伫立。	望君犹伫立	伫立望终夜	独立望夫君	伫立望夫君
水如一匹静静的白练。	水如一匹练	水净一匹练	水白都如练	机中一匹练
覆水也难再收回。	水覆难再收	鱼水运难留	西景惧难收	水覆无收理
公子王孙在推杯换盏地喝着笑着。	芳樽细浪倾春醁	金樽绿酒春生颊	芳樽浮醁莫教虚	安得芳樽与细倾
采诗不全像取星宿却漏羲娥。	掎摭星宿遗羲娥	媊星弧宿发奇光	往日张星此影娥	羲娥迭耀案头萤
峭壁悬崖压人来寸步都攀援难上。	跻攀分寸不可上	跻攀分寸不得上	高可跻登不可磨	青壁千寻不可上
徘徊感伤泪下沾襟。	徙倚独沾襟	徙倚倍沾巾	西望独沾襟	独自却沾襟
又怎能一直处于困厄之中呢。	岂是长泥蟠	好遁是泥蟠	略不误泥蟠	岂是长贪者
蜜蜂和蝴蝶一群群都飞向同一方向，顺着蜂蝶飞去的方向。	蜂蝶去纷纷	莺蝶闹纷纷	蜂蝶任纷纷	纷纷莺蝶闹
回想起被人侵略实在是悲惨。	忆昔蒙尘实惨怛	忆昔金闺忝后尘	曩昔尘奔为悦亲	忆昔暗尘辞旅舍
虚静因而能懂得万物之变化。	静故了群动	群动静中见	动静了无碍	静力定群疑
而在朗朗明月下澄江如练分明地向远处流去。	澄江一道月分明	湖自澄江一派分	月到澄江彻底明	分明一道澄江月
直入东海，当纳入其间矣；	万里写入胸怀间	写在青冥万里中	洞庭千里入胸中	万里寒光闯入怀
有时我偶然暂时贫穷。	邂逅暂时贫	邂逅暂相依	有时成邂逅	邂逅时将晚
明月皎洁升起，秋色宜人。	明月天门秋	明月在秋水	明月一天秋	明月海天秋
晚年时把自己的真情托给年轻的同僚，而他们却当面推心置腹，背地里把我嗤笑。	晚将末契托年少，当面输心背面笑。	向来平实交相勉，笑杀粗心古押衙。	当面输心多背笑，爱君高义似雷陈。	末接语言当面笑，暂同行坐夙生缘。
远远的村中传来阵阵笑语，炊烟袅袅。	烟火村声远	烟火人家远	烟村远近鸡	孤烟村戍远
此身此世特别烂漫。	身世殊烂漫	物华空烂漫	身世无殊轨	殊无烂漫悲
在黄鹤楼前的月光下。	黄鹤楼前月华白	黄鹤楼高明月满	黄鹤楼前月正明	黄鹤楼前旧月明
怎么能到年老，还不再返回故乡？	安得至老不更归	老却遗民更不归	安得深山老不死	未老已前胡不归
政治清明时代绝无隐者存在。	圣代无隐者	圣朝无隐者	主圣元无隐	圣代无遗贤
一曲《梅花》落到敬亭。	梅花落敬亭	天花落草亭	梅花出篱落	梅花落太迟
只要是诗人，大都命运不好。	但是诗人多薄命	自笑诗人多好酒	只是诗人薄命休	自古诗人多薄命
玉壶有什么作用。	玉壶何用好	何必玉壶浆	诗成何用好	何用到壶头
采撷龙下颌的明珠时别把龙惊醒了。	采珠勿惊龙	珠已探丽龙	采莲惊游鱼	玉女采珠回
与在州县劳苦相比怎样？	何如州县劳	州县徒劳耳	州县岂徒劳	何必劳州县
正好遇到小童摆弄钓鱼船。	正值儿童弄钓舟	底似渔矶弄钓舟	儿童赢得归舟快	正值儿童洗砚初
春日里丝网将献出名唤琴高的鲤鱼。	春网荐琴高	虫网匣中琴	春杯荐藻蘋	春网荐王馀
千万别去嫌弃这些坎坷的坡路不如城里平坦，我，就是喜欢这样拄着拐杖铿然的声音。	莫嫌荦确坡头路，自爱铿然曳杖声。	石头荦确两坡间，不记秋来几往还。	荦确坡头筇竹枝，西临村路立多时。	山城石甃无苍藓，绝爱铿然放杖声。
这节令风物有哪一点使人不称心。	节物岂不好	故国岂不好	节物宁长好	节物即自好
江山各处保留的名胜古迹。	江山留胜迹	江山留宦迹	江山存胜迹	江山遗迹在
冰雪之中怎将心意表示。	雪中何以赠君别	粤客送君何以赠	欲当马檛何以赠	此别何言赠君子
熊在怒吼，龙在长鸣，岩中的泉水在震响，使森林战栗，使山峰惊颤。	熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。	遥望石耳山嶙峋，咆哮虎豹林涧深。	玉溅珠跳雷雹声，岩端飞瀑蔽林芿。	漱壑淘林殷户雷，冥冥松际失崔嵬。
昏地暗啊威严神灵怒。	天时怼兮威灵怒	天心余怒几时回	皇天有运我无时	灾祲上召天心怒
当我境况富裕，有很多钱的时候，妻子儿女都待我非常好。	吾富有钱时，妇儿看我好。	君富端不俗，有钱长买书。	男儿好还乡，不愿持一钱。	吾亦有三儿，宁馨似芝好。
国家招用我们的时候远赴蓟门。	召募赴蓟门	朝出蓟北门	召募河源去	单车出蓟门
修沟引水铲除杂草躬耕不缀。	耒耜平芜间	平芜泱漭间	怅望平芜间	农畴兴耒耜
就会与天地一道春意盎然。	会入天地春	能开天地春	始知天地春	天地自回春
人们只知道雨是从云的缝隙里落下。	只看云断成飞雨	云生祇恐还成雨	云深飞瀑自成雨	看来不复成云雨
德政之声响如云天之雷。	德声布云雷	德行筮云雷	发号布雷霆	时令布云雷
耕种过之后。	既耕亦已种	亦知耕种苦	岩耕多种秫	余发已种种
记载着和亲的拙劣计策。	计拙是和亲	和亲知拙计	亲计难归拙	和亲先是诈
我常乘着小船与浮云一起四处飘泊。	长与行云共一舟	始与浮云共一过	人与牛羊共一舟	留与山云共往还
老一代贵族渐渐逝去，但他们的后辈仍穿着罗衣，赏花玩乐合着《蜀国弦》的曲调。	梁王老去罗衣在，拂袖风吹蜀国弦。	昔日罗衣今化尽，白杨风起陇头寒。	笙歌几处胡天月，罗绮长留蜀国春。	楚王宫去阳台近，莫倚风流滞少年。
那松叶浓绿有光，像在水中浸过。	绿波浸叶满浓光	绿波春水湖光满	波浸月光偏泛潋	满江浓绿涨恩波
西楼上前人的遗迹依然是那样地豪雄。	西楼遗迹尚豪雄	登高意气尚豪雄	千秋遗迹尚雄哉	孑遗科第尚能豪
渔翁唱起棹歌自在优游。	渔父歌自逸	渔父歌金洞	渔父漫劳歌	渔父祇高歌
接幕府紧急命令急速启程。	幕府当年急急符	曾随幕府典兵符	丁宁急急趁符移	大府仍无急急符
我胸有灭胡之策，但不敢触怒皇帝，只好逃奔南国以避战乱。	有策不敢犯龙鳞，窜身南国避胡尘。	社燕宾鸿秋复春，窜身南国避兵尘。	东征苦进平吴策，南渡先防避狄秋。	闻道越王避汉兵，窜身岩谷觊偷生。
久旱无雨，桑树枝都长不出叶子来，地面异常干燥，尘土飞扬，土地好像要生烟燃烧。	桑条无叶土生烟	庭前桑树老无叶	桑条生葚楝生花	桑树柔条叶已空
才如孙吴却无处施展呀。	惆怅孙吴事	惆怅王孙草	惆怅南朝事	无穷惆怅事
傍晚她戏弄湖水把船头淋湿。	晚来弄水船头湿	船头细雨湿渔蓑	晚来风色渡头急	晚凉坐待船头月
只怕它们根居干裂的土中成不了形。	根居隙地怯成形	岳降真形地始成	何如此地自成形	幸假不才居隙地
闲来的忧愁像飞雪一样。	闲愁如飞雪	杨花如雪飞	翻愁飞雪就	飞花乱如雪
两岸青山不断向后移行。	青山两岸移	青山两岸分	青山两岸阔	两岸青山合
宴席上没有管弦乐声，只有军乐阵阵。	华筵鼓吹无桐竹	华筵鼓吹动春辉	华屋撚弦弹鼓舞	鼓瑟吹笙玳瑁筵
在晚春的清明时节里。	清明暮春里	万里清明节	清明及暮春	明年春色里
西庵所居住的智老精于禅学，但病魔缠身。	西庵禅伯还多病	最爱东冈老禅伯	多病老禅才出山	多病能安白骨禅
还会酿制老春美酒。	还应酿老春	祇应报春信	应成不老春	还待上阳春
行前站立良久，乘舟离去。	遗贮催行舟	行舟落照催	中去独行舟	行人促去舟
欢快地相互劝酒而不觉年老。	劝酒相欢不知老	浊酒相欢不厌陪	送君卮酒不成欢	美酒相看不成醉
张良少年未能得志如虎啸时。	子房未虎啸	夜虎林间啸	未应由虎啸	虎啸龙吟子
喝起来犹如黄河水倾倒在钜野中一样。	如锯野受黄河倾	明月黄河水乱倾	黄河入海汴东倾	黄河蹙野似军行
自从我那时见到灼灼红艳的桃花以后，一直到现在，更加坚信不疑我所悟到的真理。	自从一见桃花后，直至如今更不疑。	自从明宰投巫后，直至如今鬼不神。	自从一别刘文叔，直到如今少故人。	自从紫桂岩前别，不见南能直至今。
早晨在郊野间大路上见到时有竹根露出地面并有不少新笋刚刚露头。	晓看阴根紫脉生	待看春生古石根	晓看深径绿苔生	阴崖石髓养根芽
杜鹃声声哀怨啼血，就像老汉悲伤的泪滴。	杜鹃口血老夫泪	杜鹃啼血血应干	杜鹃口血老臣泪	杜鹃血泪洒京门
潭水中倒映着他独行的身影。	独行潭底影	影入春潭底	夜邀潭底影	坐来潭底影
著文是自己之事。	文章乃余事	文章亦馀事	文章终古事	诗文余子事
鹧鸪满山啼叫声不断。	山北山南闻鹧鸪	山北山南听老农	山北山南听鹧鸪	山南山北鹧鸪飞
常恐与他们不合群。	常恐不合并	与世殊不合	何不长合并	不期能合并
杀气春夏秋三季腾起阵前似乌云。	杀气三时作阵云	杀气成虹翻作雨	云气下成风雨阵	长杨杀气连云飞
这莽苍天地，变成了百战之场。	乾坤百战场	乾坤半战场	乾坤几战场	乾坤百战过
武帝宫殿成废墟人已去尽。	武帝宫中人去尽	帝宫深处有人知	先帝宫中人去尽	武帝时人今欲尽
青螺小袄正显身娇俏。	才过青罗襦	飞上绣罗襦	素女绛罗襦	起结青罗襦
京都豪富子弟争先恐后来献彩。	五陵年少争缠头	五陵年少不相饶	五陵年少金市东	五陵年少已无多
一夜未睡孤灯还摇曳着昏光。	孤灯未灭梦难成	背灯欹枕梦难成	残灯剔尽梦难成	长门灯暗梦难成
田野上林木与野草散发着迷人的芳香。	林菁野气香	林香岳气春	春气陌林香	春气满林香
边关是一片悲戚的气氛。	边头何惨惨	惨惨云头暗	中原何惨黩	边风方惨冽
班婕妤就像秋天被藏的扇子一样相离弃。	汉宫纨扇岂禁秋	汉殿秋风悲画扇	不将纨扇怨秋风	汉宫纨扇婕妤愁
野生的葵菜环绕着井台。	井上生旅葵	纹甃生旅葵	井上半残叶	吹我井上桐
勇猛并且善于相机而动，深为人所器重。	好勇复知机	好勇能过我	智者好藏机	好勇知名早
钟鼎彝器之制作，全靠原力之生成。	鼎彝元赖生成力	鼎鼐调和赖汝成	神功深赖阳和力	调元赖尔资坤力
紫绶金印的在左右趋。	紫绂金章左右趋	紫绂黄金太守章	公方紫绶金章贵	当年紫绶金章客
袅袅的轻烟飘散到天子宠臣的家中。	轻烟散入五侯家	轻烟荡入故家楼	骄阳不入五侯家	青烟散入五侯家
像牂牁，南流的水像开水一样滚烫。	牂牁南下水如汤	牂牁东下水漫漫	牂牁江上水如天	九江东下水汤汤
执掌兵权靖清南边。	秉钺清南边	仗钺下南州	杖钺平边塞	斧钺下南天
当红日西下，大地山川一片寂静的时候。	日落山水静	水落山容静	日落山水暮	日落见林静
他们犹如被剪了羽毛被囚禁进了笼中的鸟儿一样，不得展翅翱翔，只能痛苦地看着外边百鸟自由自在地飞翔。	翦翎送笼中，使看百鸟翔。	众鸟从纷飞，时看凤来宿。	野鹤笼中态，翔鸿天外音。	堪哀笼中鸟，欲去飞不得。
论事理有胆有识直言秉公。	论事惊人胆满躯	肝胆论交少一人	堪笑衰翁胆满躯	惊天事业凭肝胆
故乡远在万里外。	故乡逾万里	故国逾千里	故乡几万里	故乡眇千里
我的牛尾巴短。	我牛尾秃速	拖我重于牛	马尾秃长途	骏尾经霜秃
楚南一带春天的征候来得早，冬天的余寒未尽，草木的生机却已萌发。	南楚春候早，余寒已滋荣。	南国春回早，梅残已换年。	南楚青春异，暄寒早早分。	春入年前早，南来气复暄。
光影倒映在安静的河中。	碎影入闲流	碎影涵流动	树影入流水	月影入江流
共同醉倒于洞庭湖的秋天。	醉杀洞庭秋	声落洞庭秋	醉杀后庭春	醉听洞庭秋
从云端翩然而至，手腕的洁白如凝脂。	微收皓腕鲜	皓腕卷红袖	就树收鲜腻	皓腕比凝霜
马嵬坡下荒凉黄冢中。	马嵬坡下泥土中	马嵬坡下土痕新	马嵬坡下人千古	命委马嵬坡畔泥
湖上的水气迷蒙，微波动荡，水天一色。	烟波澹荡摇空碧	澹荡春光满晓空	湖波摇荡镜中天	晶波摇荡碧云堆
眼看寒梅即将零落凋谢。	寒英坐销落	寒梅销落尽	春华坐销落	绕砌寒英绽
因为遇到幽静高洁的桂树而淹留。	因逢桂树留	辞因丛桂留	非关桂树留	还因桂树留
迷离的月色下，轻烟笼罩寒水。	烟笼寒水月笼沙	烟笼寒月下南畴	岸笼芳树水笼烟	沙笼寒月树笼烟
铸造成寒光照人的三尺莫邪长剑。	镆邪三尺照人寒	汉江之月照人寒	寒泉三尺照芙蓉	三尺干邪照眼新
西亭高高超出飞鸟以外。	亭高出鸟外	红亭出鸟外	渐出高墉外	几层高鸟外
君居柏台威严好似寒霜。	柏台霜威寒逼人	森沉柏府凛霜寒	霜威先已逼人寒	霜壶凛凛逼人寒
雨后清新明丽的江景映入眼帘。	江色映疏帘	色映疏帘雨	疏帘映碧莎	疏帘映秋水
昨天里长才到门口来。	昨日里胥方到门	昨日曾知到门外	昨日丘门避席来	昨日到门亲听得
春日陪皇上一起出游晚上夜夜侍寝。	春从春游夜专夜	春来夜夜江南梦	春风春雨愁中夜	三春长夜如秋夜
像唐兄你这样的无事之人又有几多？	如君无事几人同	百年心事几人同	有如此事几人知	春来心事几人同
并不是说爱花爱得就要死。	不是爱花即欲死	翻是桃花心不死	不是爱书即欲死	不是看花不出城
捷报不断传来，其实是虚报邀赏，因为是奚族与契丹本无寇警。	献凯日继踵，两蕃静无虞。	两轓建有日，五裤周无襦。	辟雍迟献颂，纪事序王风。	伫听旋旆日，献论续桓宽。
可有谁知道它那颗花心独存心间。	丹心独抱更谁知	冬心独抱不知寒	独抱丹心老更坚	赤心知己更谁欤
小城市就有万家人口。	小邑犹藏万家室	小邑几为山所藏	十邑居民数万家	邑小犹能满万家
春风卷着漫天大雪，飘来飘去，落得到处都是。	飞雪带春风，徘徊乱绕空。	春雪飞能急，春风晓更寒。	飞雪带春风，裴回乱绕空。	急舞随风乱，缤飞度竹迟。
能挽弯弓如满月，箭箭中的无虚发，一箭穿空落双枭。	弓弯满月不虚发，双鸧迸落连飞髇。	百步叶穿弓满月，两朋毬击马飞空。	弓弯满月乌号靶，旗飐垂虹虎爪纹。	倚醉鸣弓寒月下，玉鞍双挂兔如拳。
汉朝之恩实在是浅薄啊，胡人之恩还要更深，人生的欢乐在于心与心相知。	汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心。	汉恩如海长自深，妾自生来命如线。	国命长仍存礼俗，人生难是受恩知。	胡汉恩知自浅深，莒敖往事久沈吟。
神龛里的遗像默默无语。	象床锦帐无言语	稳坐御床无一语	象床宝帐悄无言	无语停斜倚绣床
稻粱已足够养活你那些小鸡。	稻粱犹足活诸雏	稻粱犹忆嘉禾美	水食沙眠足稻粱	生涯差喜稻粱足
一个才刚刚会扶着床沿走路，一个才刚刚能够坐起来。	一始扶行一初坐	闲爱扶筇一坐石	每一郊行一赏心	披坐披行过一生
爱在早晨的镜子里欣赏残妆。	自爱残妆晓镜中	为爱荷妆临玉镜	画图只爱残妆好	看取红妆水镜中
白发长达三千丈。	白发三千丈	白发三千里	白发长千丈	白发任三千
你一到庐山屏风叠。	一往屏风叠	还寻屏风叠	一簇画屏风	屏风知几叠
在你生活的当时，凤鸟不至，你叹息命运不好。	叹凤嗟身否	自怜方叹凤	宁嗟凤在笯	麟趾叹于嗟
忽然听到《悲风》的曲调。	忽闻悲风调	忽闻风雨响	忽闻歌苦调	感慨闻风声
几年间同笔共舰在一起。	数年同笔砚	吾同笔砚游	十年追几砚	笔砚几人焚
怎能让此身化作千千万万。	若为化得身千亿	何方化得身千百	若论化身千百亿	何方可化身千亿
不要怕长洲的桃李嫉妒。	莫怕长洲桃李妒	莫向东园竞桃李	莫竞人间桃李秾	莫怨风光损桃李
事物固有的情态呵，却本是悠游闲暇。	物态本闲暇	本意多闲暇	物态皆吾巧	景物自幽閒
绿草长满了池塘，池塘里的水呢，几乎溢出了塘岸。	草满池塘水满陂	水满池塘月满舟	草满寒塘水满陂	水满陂塘草满川
而不要羡慕谢玄玩香囊一类的嬉戏。	莫羡紫罗囊	綵服紫罗囊	休赌紫罗囊	忘却紫罗囊
你喜欢采撷桂枝的高洁。	尔能折芳桂	搴芳得桂枝	易折芳条桂	留尔纫秋桂
政绩卓著名声正香。	籍籍名更香	诗名老更香	桂籍名方著	籍籍名方远
早知人生，衰老难辞。	久知老会至	老至谢逢迎	不知老将至	老至不自知
身虽无彩凤双翅飞到一处。	身无彩凤双飞翼	君身可有双飞翼	良缘彩凤双飞翼	此身若有双飞翼
住在旅馆中并无好的旅伴。	旅馆无良伴	山馆无宿伴	旅馆无人识	旅馆俱无赖
此刻一别，真不知何时何地才能与你相见。	不知何地再逢君	不知何地更逢君	未知何日更逢君	何时何地再逢君
飞鸟箭一样穿过琼玉的珠帘。	鸟拂琼帘度	朱帘疏度彩	鸟度帘旌暮	燕拂帘前柳
暮色深沉天已晚，孤舟一叶停何方。	日暮征帆何处泊	明日征帆何处泊	今夜片帆何处泊	日暮征帆泊何处
一去就没有影迹了。	一去无踪迹	龙去久无踪	鹤去无踪迹	去住谁无迹
葬在城东的山下边。	葬之东山基	因山基大石	死葬名山巅	乞取东山土
黄花插鬓逸兴飞。	黄花逸兴催	野花将逸兴	黄鹂偏逸兴	高兴待花催
西塞山前白鹭在自由地翱翔，江岸桃花盛开。	西塞山前白鹭飞	西塞山空鹭自飞	牛渚山前白鹭飞	渔浦山边白鹭飞
脸色热得好象三月的桃花艳丽欲燃。	色涨桃花然	新浪涨桃花	桃花水色浑	晓色桃花前
去向王母表心愿。	具向王母言	王母授真诠	方从王母授	父母敢言谢
长亭的窗下，渠水荡漾着层层轻波。	长亭窗户压微波	谁建危亭压翠微	亭开翠幄窗户幽	驿亭窗户总光辉
石壁陡峭向江开。	石壁向江开	两江穿石壁	石壁镇江门	石壁倚天开
我仍在做那渔人樵夫梦。	犹自梦渔樵	莫自托樵渔	山水自渔樵	犹肯访渔樵
就像鸟儿六翮飘摇自伤自怜。	六翮飘飖私自怜	系羽风苕亦自怜	病后一身私自怜	飘飘六翮鸣皋意
已在东林寺停留数日。	东林送客处	从来送客处	虎溪送客处	东风送客归
以便能把战死沙场的将士们的尸骨运回故土安葬，不能让士兵们为他乡埋葬自己的战友而伤感痛哭。	莫教兵士哭龙荒	莫向荒山哭老娘	不教兵甲守龙沙	兵罢龙荒馀杀气
白帝城里千家万户静静地沐浴在秋日的朝晖中，我天天去江边的楼上，坐着看对面青翠的山峰。	千家山郭静朝晖，日日江楼坐翠微。	数家渔舍连江郭，尽日山光满郡楼。	千家山郭静朝晖，一日江楼坐翠微。	城楼旗角荡朝晖，行入郊坰访翠微。
鸣马向西方疾驰。	鸣驺忽西驰	白日忽西驰	鸣驺驰道上	旌旆逐鸣驺
成都有个犀浦镇，只是一个十分繁荣，富强的大镇。	南京犀浦道	南走京洛道	南京西浦道	北师抵南京
楼台宫殿何等玲珑。	宫馆何玲珑	玲珑映蕊宫	花树杳玲珑	台殿敞玲珑
花宫山岳相映看。	花宫映岳看	花宫背郭开	宫花映绣盘	宫架崇乔岳
却不能使它化作绕指弯柔。	不能绕指柔	谁能柔绕指	绕指真柔甚	不能柔绕指
切勿嫁作商人妇。	莫作商人妇	莫作商人去	莫作征人妇	错作愚人妇
敌人的侵略终于被扫平。	万里烟尘一剑扫	万里风烟剑一囊	万里黄尘一回首	万里胡尘一扫平
寺中老僧遗忘了岁月。	老僧忘岁月	老身多岁月	僧闲忘岁华	山僧岁月延
忽忆起赏心美景究竟在何处。	忽忆赏心何处是	因忆儿时赏心处	赏心何处忆相求	翘首忆君何处是
思念故乡山水使我忧思成梦。	山忆喜欢劳远梦	千山路远劳魂梦	别后故交劳远梦	山客山中劳远思
重崖叠嶂耸云霄莽莽苍苍。	回崖沓嶂凌苍苍	断崖古树郁苍苍	势凌筹谷接苍苍	群峰回合树苍苍
路经的属国已过居延。	属国过居延	属国尽来庭	周国易居守	都尉出居延
桅杆上暂时同我说话，还是要飞起而去。	暂语船樯还起去	燕语樯头催去棹	起逐邻翁上船去	波中船舫来还去
庄子偶然做了个漆园吏不官，不过是借这里寄存形骸。	偶寄一微官	偃蹇寄微官	飘然寄一官	微官同寄傲
随着风儿四下飞散。	随风四散飞	心烬随风散	飞絮随风散	随风坠复飞
还应该会谈论着我这个离家在外的人。	还应说着远行人	明朝便是远行人	说似行人且细听	还应说著远行人
只好掠过树木凝望太湖东。	参差烟树五湖东	参差烟树武原山	参差棠树五湖滨	参差烟树万人家
我是等待加罚没有实职的官吏，接到随行的简书，反而惭愧阿附。	俟罪非真吏，翻惭奉简书。	不惭为吏拙，但恨读书非。	遂惭循吏术，姑促县官征。	未为勤事吏，空负写书官。
那么多原来美好高洁的花朵，如今却沉沦泥土与莓苔为伍。	乱点莓苔多莫数	乱点缘苔沿砌密	啄教零乱点苍苔	乱红无数点苍苔
奇怪的是忽然一晚蛙鸣声停止了，原来是东风又起，带来了数日的寒冷。	怪来一夜蛙声歇，又作东风十日寒。	溪头一夜风吹雨，又作残春几日寒。	怪来风雨寒更尽，卧听春雷第一声。	晚来一阵东风雨，又送馀寒上客衣。
归来时我兴奋地对您这洪崔仙子握手相迎。	归来笑把洪崖手	归来笑抚先生掌	优游笑把洪崖袂	归来试把问鸢鱼
可是边界上的守将对此毫无所知，他们把自己的工作当儿戏，如果想找像李牧、廉颇那样的良将，那就更是找不到了。	棘门灞上徒儿戏，李牧廉颇莫更论。	上将军中随李牧，贵人门下作任安。	棘门霸上同儿戏，青琐黄扉但委蛇。	棘门灞上真儿戏，曼衍鱼龙尚未休。
但车马仍然拴着，迟迟没有起程。	车马系迟回	车马回应晚	系马尚迟回	骑马故迟回
高雅的颂乐传播吴越。	雅颂播吴越	雅颂在于此	雅颂藏兴废	雅颂出吾唐
 统治全国多年竟找不到一个称心的。	御宇多年求不得	灵鹫多年未得归	多少乞人求不得	玉宇年年不列仙
上个月他去浮梁做茶叶的生意。	前月浮梁买茶去	妾夫浮梁去买茶	梦随残月过浮梁	卖去浮名买醉歌
菟丝本就无情。	兔丝固无情	兔丝本无根	兔丝复可织	蟾兔本无心
杜鹃呵，不要在我耳边不停地悲啼。	杜鹃休向耳边啼	却向杜鹃啼处行	那堪杜宇耳边啼	子规休向耳边啼
遥远的苍梧弥漫着凄凄别情。	离鸾别凤烟梧中	离鸾别凤今何在	离鸾别鹤不须愁	离鸾别鹊两沉冥
正因为在野外更有清幽淡色。	政缘在野有幽色	野色幽花静有馀	野人素有幽栖兴	野旷始知秋有色
乌鸦聒噪，飞来飞去对着寒冷的天空哀鸣。	乱鸦来去噪寒空	长空忽暝乱鸦来	乱鸦又望寒林集	一阵寒鸦噪晚空
今夜出乎意料的感觉到了初春暖意。	今夜偏知春气暖	今日始知春气味	中宵温暖便知春	夜静倍知春意好
惟有能写出“澄江静如练”这样清丽之诗的谢玄晖。	解道澄江净如练	回首澄江净如练	他日澄江净如练	谁道澄江静如练
春风吹翻蛛网，飞虫尚且可以三面逃生。	风翻蛛网开三面	蛛网徒开一面生	汤网惟惭三面开	网开三面正逢春
眼泪哭干了会露出头骨，但天地终归是无情的，不能改变这悲痛的安排。	眼枯即见骨，天地终无情！	江山应有待，天地岂无情。	眼中还见此，天下岂无人。	风云皆变色，天地竟无情。
投向濯锦江中流与晚霞相比美。	将向中流匹晚霞	且向中流看织荭	拟向江头看晚霞	遥向朱明浣落霞
在酒席上高谈阔论，常常语惊四座。	高谈雄辩惊四筵	醉后高谈惊四筵	高谈雄辩凭陵酒	雄辩满筵才五斗
他们谎报军情，唐玄宗和杨贵妃仍旧沉溺于歌舞。	霓裳一曲千峰上	霓裳一曲在高楼	霓裳一曲千门锁	霓裳一曲奏仙音
西山崇山峻岭，连绵不绝，似与虎穴相连。	西山通虎穴	山形虎穴低	穿林邻虎穴	西山连虎穴
北望大雁回还的回雁峰，三百里中烟霭葱茏。	回雁峰南三百里	回首帝城三百里	帝城回首三百里	回雁峰南更千里
天下的山川景物到底哪里最好。	千里云山何处好	城里好山何处寺	云满千山何处寻	千里江山在何处
秋露浓浓，让人感到无限落寞。	白露凋华滋	白露日应滋	雨露浥华滋	桂华滋白露
绝不许匈奴南下牧马度过阴山。	不教胡马度阴山	不教车马涴山林	肯教胡马下阴山	不教胡马向江东
听口音恐怕咱们是同乡。	或恐是同乡	或恐是湘灵	不是同乡井	或恐是归舟
把船停泊在烟雾弥漫的沙洲旁。	移舟泊烟渚	移舟宿前渚	移舟泊水心	移舟近烟渚
誓死要横扫匈奴个个都奋不顾身。	誓扫匈奴不顾身	誓将顾恩不顾身	未灭匈奴肯顾家	为国锄奸不顾身
交纳新税就在即。	迎新在此岁	人竞迎新岁	素发迎新岁	迎新属此旬
珠泪纷落挂双目丈夫远去独啼哭。	玉箸应啼别离后	玉露初寒叹别离	骨肉遥应怨别离	白玉堂中话别离
推开北窗，凭案酣睡长精神。	隐几熟眠开北牖	隐几怀人白昼眠	隐几西堂客未眠	困著藜床眠北牖
主人堂前进进出出的多是俗儒。	主人堂前多俗儒	湖山主人玉堂客	谁识主人多胜算	主人只爱堂前木
池塘里的荷花散射出一片鲜艳的色彩。	菡萏溢嘉色	嘉名菡萏同	渚有菡萏芳	菡萏碧池香
与你同穴为期不远。	终当与同穴	此生同穴誓	终约与同归	何当卜同穴
明年又有谁在此凭依栏杆？	明年谁此凭阑干	酒酣来此凭阑干	只须来此凭栏干	明年谁共凭栏干
世人不能像匠石深知郢人那样理解王逢原。	妙质不为平世得	此心不为世间名	妙手不为平世用	欲知妙质为何似
那脂粉薄敷的面颊，在霞光的映衬下，焕发出如云般的娇艳红润。	青青云粉状	丹青状庆云	青青遥入云	青青黛染槐
地下烈火暗中熊熊燃烧。	阴火潜烧天地炉	一炉猛火夜烧天	天光大窖炉无火	云火烧天地作炉
忽然听到有紧急文书需要批奏。	忽听传宣颁急奏	朝来中贵传宣急	忽报传宣双敕使	鱼钥时传宣召急
低飞的雁群在傍晚时分出现在边城。	边城暮雨雁飞低	暮雨连城旅雁回	满城风雨暮天低	细雨江南白雁飞
人世间值得推崇和赞誉的只有杜司勋！	人间惟有杜司勋	人间惟有伯夷清	杜牧司勋有迥句	只有司勋杜牧之
怀中抱着绿绮琴。	独抱绿绮琴	我有绿绮琴	君携绿绮琴	还张绿绮琴
手攀垂下的藤萝又像已接近日边。	霞外倚穹石	天外尚穹窿	栖霞石表在	云磴倚穹跻
如果只图钱财而不顾念亲人。	图财不顾人	名尤不假人	人人不顾身	诗书不负人
伤心流泪成天像杨朱那样担忧犯愁。	多泪怯杨朱	杨朱枉泪流	强制杨朱泪	眼挂杨朱泪
边塞上吹奏了一曲《梅花落》。	笛奏梅花曲	笛犯梅花远	莫奏梅花曲	玉笛梅花落
酒已喝光，朋友友你还无醉意。	主人酒尽君未醉	主人樽酒未应空	凭君有酒且尽醉	主人有酒且共醉
世间的人笑我太疯癫了。	世人笑我忒疯颠	那管游僧笑我颠	易被旁人笑我颠	从人笑道老颠狂
院中林叶太密蝉鸣太稠。	叶密鸣蝉稠	密树晚鸣蝉	叶密未鸣蝉	密叶咽疏蝉
只有传说中的仙人丹丘子了解。	唯有丹丘得如此	唯有丹青留得住	我有一溪恰如此	丹青有迹尚如此
春草到明年催生新绿。	春草明年绿	春草年年绿	秋草何年绿	芳草年年绿
自然界的两草尚且如此。	两草犹一心	两心同一心	臣心犹一木	千年犹一心
向西出了阳关就难以遇到故旧亲人。	西出阳关无故人	将出阳关有故人	西出阳关有故人	阳关门外故人远
只有浮云缠绕着远方的山岗。	浮云横远山	朝云明远山	云淡远山横	孤云生远山
由南往北走过大庾岭口。	梅花南北路	梅花南国梦	梅花东阁路	梅花南北景
每一片飘零的梅花都教人触目愁肠，更哪堪残缺的花瓣凋落如雪片，铺满了台阶又堆上了墙头呢？	一片能教一断肠，可堪平砌更堆墙。	一剪一针肠一断，不知夫亦断肠无。	风袅残枝已不任，那堪万点更愁人。	一寸柔肠万叠萦，那堪更值此春情。
这次告别后恐怕再难相见。	便与先生应永诀	愿与先生结此缘	应与先生永不磨	先生自有修真诀
又有重重叠叠的大山出现在眼前。	合沓犹前山	乱山合沓处	云长合前山	塞山纷合沓
小孤山坚固得犹如猛士在战场上屹立。	坚如猛士敌场立	狂士风高百战场	坚如勇士专场立	铁林猛士新翻阵
不要学许由用颍水洗耳。	有耳莫洗颍川水	莫教更洗颍川波	洗研莫污飞瀑水	颍川水洗巢由耳
谁想到山林隐逸的高人。	谁知林栖者	谁知林塘幽	岂是林栖者	谁似禅栖者
月亮缺了它的辉光很容易会盈满。	月缺魄易满	月缺终还满	月缺有圆时	月缺还再圆
夏天的夜晚在沅溪边乘着凉爽的风儿散步。	沅溪夏晚足凉风	溪面微凉生晚风	溪上凉风吹早秋	雨浥蒲风晚更凉
春风将间关的鸟语吹入云中。	春风卷入碧云去	凉风卷尽秋云去	怪风卷物入层云	长风卷入层云去
榕树叶落满庭院，黄莺的啼叫也显得十分嘈杂。	榕叶满庭莺乱啼	满庭榕叶鹧鸪啼	花满山城莺乱啼	庭前榕叶有莺啼
太阳从东方升起。	日出东方隈	日转东方白	旭日出东隅	日出在东方
看遍扬州城十里长街的青春佳丽。	春风十里扬州路	春风十里枫桥路	东风百里温州路	扬州十里春犹在
西王母的神鸟，还没带回长生的信息，茂陵的烟树却已深染愁色。	昆仑使者无消息，茂陵烟树生愁色。	故人别后无消息，荒草生坟白露沾。	三山碧海无消息，双燕归飞秋色荒。	昆仑一去无消息，空见人间八骏来。
春光明媚、和风徐徐的西子湖畔，游人如织。	梨花风起正清明，游子寻春半出城。	清明落尽梨花雪，能得春风几日游。	雨打梨花寒食近，王孙骑马自游春。	三月梨花风又雨，小楼燕子怯春寒。
曾出任和州太守。	出守乌江浒	出守汝南城	拙守荆江上	出守沧州去
踱出园门，毗邻有一大块瓜田，景色如画。	地接东陵隐士瓜	身系东陵处士瓜	幽居地接东陵近	地接江东民最朴
胡人的马儿在汉地上奔驰。	胡马风汉草	胡风吹代马	牛马龁风草	胡马知北风
紫鸾笙抒发幽怨愤懑。	伊郁紫鸾笙	只欠紫鸾笙	鸾笙协气和	鸟语紫鸾笙
一人独坐不由打开窗门。	独坐开轩屏	独坐更当轩	独坐亦开颜	开轩坐清夜
再没有编织同心结的东西。	无物结同心	本以结同心	何物识同心	生不结同心
别墅地处在幽独闲静的僻壤。	别业居幽处	别驾侨居处	山居无别业	别业幽栖处
吹进竹林能使万竿倾斜。	入竹万竿斜	涧边竹万竿	堤长竹万竿	修竹万竿清
风中传来阁道上来回的马蹄声。	风传阁道马蹄回	喝道宵行万马蹄	天风吹送马蹄回	陌道马蹄飞雪后
浮云也不能寄信请托。	浮云不堪讬	浮云不可凭	浮云不可极	浮云遂不属
信步走到湖的尽头，忽然发现了一座孤亭。	湖尽得孤亭	孤亭浮水面	孤亭得地偏	孤亭傍水开
浔阳这地方荒凉偏僻没有音乐。	浔阳地僻无音乐	山城地僻无黄菊	沙阳地僻有幽人	地僻无哗乐事多
就能使我忘掉旧日的恩情。	难忘旧日恩	能忘旧日恩	难忘五世恩	难忘旧日贫
早晨她来到江的北岸游玩。	朝游江北岸	别离江北岸	朝游江岸傍	晚渡江南岸
菊花不怕露水的沾湿。	几时禁重露	几时杯重把	几时能重至	佳会几时重
小弦和缓幽细切切如有人私语。	小弦切切如私语	小弦切切断无踪	若无私语如弦夜	切切幽心语夜深
在大好的春天里，红色的桃花娇嫩吐艳，青色的杨柳新抽枝叶。	红入桃花嫩，青归柳叶新。	嫩绿初归柳，新红浅著花。	绿瘦怜桃叶，青归唤柳枝。	红归花蕾浅，青到柳梢新。
它所卷起的座座沙堆在阳光照耀下像洁白的雪堆。	卷起沙堆似雪堆	狂涛卷地雪千堆	涛声卷起千堆雪	驾山卷起雪千堆
月宫的老兔老兔寒蟾在悲泣天色。	老兔寒蟾泣天色	蟾兔影寒天下露	诸天欲堕嫠蟾泣	月天试问老蟾蜍
就在这春空里，柳絮将飞又落下。	欲堕还飞絮往来	白鸥欲下还飞去	随风欲堕却仍飞	飞花落絮自何来
多一点耐心总会等到天明。	积素还多达曙明	素服还应唁孟明	积素含辉雪色明	寸馀积素旋开晴
枯萎树木的前面也有万千林木欣欣向荣。	病树前头万木春	病树难随万木荣	终郁前头万木春	关前草树万家春
月光静静洒下，凉爽透过衣襟，格外宜人。	爽合风襟静	并好爽烦襟	爽气入幽襟	赋接风襟爽
白龙上天投诉，天帝说：谁叫你变化为鱼。	谁使尔为鱼	谁使汝为君	谁为小鱼怜	使尔不为蹇
从来没有听说巢父和许由还要买山隐居的。	巢父将许由，未闻买山隐。	相约在何许，买山归卜邻。	圣君将就见，慎无买山居。	自得为巢许，无劳买却山。
夜闻漏鼓盼望天明启程。	漏鼓还思昼	卧听更漏鼓	坐中传漏鼓	玉漏昼还清
我不会责怪你回来迟了。	不恨归来迟	不恨归日迟	不恨欢来迟	不是郎归迟
却在寥落中困在剑州不得升迁。	寥落三年坐剑州	客乡寥落三春尽	牢落逾年坐斗州	三年漂泊老荆州
近来已经对于落掉牙齿习熟了，落一个，也不过和上一个差不多。	今来落既熟，见落空相似。	夜来摇落悲，桑枣半空枝。	零落残牙齿，年来落欲空。	日落未落时，亭上来相见。
回头对随从们说：“这次跟着我打猎，同往日跟随建威将军作战相比感觉如何。	顾谓今日战	昔日战争场	昨日新战败	顾我从今日
连昌宫长满了宫竹，年岁太久无人来管理。	连昌宫中满宫竹	素王宫中多种竹	连昌宫里桃应在	文昌宫中赐锦衣
说话多误，那么就经常缄默也好，不能咬嚼，那么就专吃软的东西，也同样味美。	语讹默固好，嚼废软还美。	语合茶忘味，吟欹卷有棱。	知君苦寂寞，妙语嚼芳鲜。	苦语终难好，清谈却未须。
日日夜夜未曾停止思念。	无夕不思量	无日不思归	无夜不相思	一切不思量
行走时犹如洛水女神凌波生尘。	凌波生素尘	凌波不着埃	素尘生晓镜	凌波素质娇
若是不信，就请问问新丰的折臂老人吧。	请问新丰折臂翁	新丰酒价毋劳问	肯令折臂老新丰	放教折臂老新丰
贾女隔帘窥韩寿，是爱他年轻貌美。	贾氏窥帘韩掾少	帘久未窥韩掾老	窥帘枉赠贾充香	杜诗韩笔少人伦
我的遭遇和这些人一样，只好低头徘徊，和尊高的人见面感到羞愧。	遭遇同众流，低回愧相见。	异世犹相惎，同时必见攻。	同时亦所见，异路无相招。	平生颇同道，相见日相亲。
看尽人间世事，只觉人生中朝朝暮暮。	看尽人间兴废事	看遍尘寰兴废事	阅尽人间几兴废	吾徒看尽人间事
竟然要辜负这根钓鱼竿。	辜负一渔竿	日暮一渔竿	辜负钓鱼竿	终是负渔蓑
像范蠡一样在五湖泛舟才是妥善的最终结局。	业就扁舟泛五湖	好约扁舟泛五湖	岂效扁舟泛五湖	只欲扁舟泛五湖
临窗冥想思绪悠然远飘天外。	临牖思悠哉	临眺意悠哉	东望思悠哉	孤眺思悠哉
可怜庭院中的石榴树，跟随着张骞，被从西域移植到了中原。	可惜庭中树，移根逐汉臣。	受命生南国，孤根不可移。	莫谓移根远，开芳入汉宫。	不及涂林果，移根随汉臣。
所以，只得故意妆扮出浅浅粉红般的桃杏颜色。	故作小红桃杏色	妖娆暂借杏桃色	东风作意开桃杏	故园春色小桃鲜
高高的桥与幽幽的小路相连。	危桥属幽径	危桥入径迂	桥危一径通	幽径盘危入
新竹上的苞叶才刚刚褪去。	新篁才解箨	新篁开雨叶	新篁未解箨	新篁箨未披
作诗吟颂古时候管仲与乐毅的故事，这已经只是故事。	吟咏思管乐	吟咏徒愁思	长吟歌真乐	篇咏投康乐
在驿馆楼前观看开始行动的时机。	馆驿楼前看发机	太白楼前送晓看	银灯高照驿楼前	楼前花似琴台发
春雨来时，可以看天空中闪电忽明忽暗。	雨来看电影	晓来看雨露	过雨频飞电	雨遥明电影
幽州的一位骑马的胡族壮士，长着一双碧眼，头戴虎皮之冠。	幽州胡马客，绿眼虎皮冠。	白马朝京客，青山负郭门。	幽州寻马客，灞岸送驴车。	凉州无大马，皮岛有骄军。
做一个只有意气的男人呢？	空作昂藏一丈夫	认得深藏大丈夫	已作昂藏一丈夫	愧尔昂藏一丈夫
因为少有人迹，路边的野花看上去颜色惨淡。	无人花色惨	行人多色惨	无人知艳色	春色无人见
宫中的其他妃嫔都显得黯然失色。	六宫粉黛无颜色	六宫粉黛怨朱颜	六宫粉黛谩三千	自是六宫虚粉黛
车辋湖边的梅花，如溅起的泪水，壶公观畔的月亮也更加销魂。	车辋湖边梅溅泪，壶公祠畔月销魂。	湘子桥头雨不开，韩公祠畔云仍埋。	华萼楼边空堕泪，白苹洲上重销魂。	逋仙祠畔销残暑，鄂国坟边恨晚程。
我刚刚从莲城踏青回来，只在家置备了菖蒲。	独写菖蒲竹叶杯	竹叶杯边竹叶丛	为怜竹叶涵杯碧	竹叶几杯惟对酒
观看受降仪式京里人倾城而出。	倾都观受俘	辕门合受俘	倾都邀节使	任侠倾国都
高歌一曲邀请天上的明月。	浩歌待明月	劳歌待明发	倚歌待明月	浩歌明月中
将处处伴随着你的悲苦愁颜。	处处伴愁颜	烟波处处愁	处处傍愁生	西风处处愁
北风吹着候风器。	北风吹五两	北风吹更长	南风吹五两	北风吹大雪
东风吹来，不见百花绽放，寂寥空空，心中失落无比，只知百花闭锁进豪门深府。	惆怅东风无处说，不教闲地著春华。	满地落红吹不起，东风无处避残花。	高下麦苗新雨后，不教闲地著春华。	说与东风无限恨，倩风吹断去年春。
远处的天边，衰草与孤云相接，望去如云中垂下。	天迥云垂草	山迥云垂野	野迥草连天	地迥云垂野
轻盈的步态越发从容自如。	云步转虚徐	步虚上云汉	清虚云步湿	微径步虚徐
加上寒冷的秋季，心情更加悲戚。	永路苦不达	道路不得已	世路不可涉	道路非不远
赴边杀敌，您这信守诺言的品格实在令人感叹。	一言诚可叹	一言我不忘	一笑可忘言	一言知我可
塞北的天空八月就飘降大雪。	胡天八月即飞雪	凉天九月已飞雪	六月炎天飞片雪	十月江天似雪飞
怎么那垂杨柳没有时限的束缚？	争似垂杨无限时	谁似长条无限柳	看到杨林无限情	无限垂杨堪系缆
泉水甘甜，野草丰美没有固定的地点。	泉甘草美无常处	泉甘草美凉阴卧	虎跑泉分孰处甘	林泉大有甘心处
天地也被她的舞姿感染，起伏震荡。	天地为之久低昂	侧身天地未为宽	蒙冲坐觉天低昂	天地低昂摧腐朽
手持闪耀着秋莲寒光的利剑。	剑花秋莲光出匣	出匣双龙光照水	莲锷渐看出匣后	剑花腾跃匣中莲
行走在危机四伏的小路，面对高耸的百嶂千峰。	路入千峰百嶂中	路入南天千万峰	路入千峰望转迷	路指千峰雾霭中
月光照亮了万物。	光濡是物清	谦光随物理	光含乐镜清	光分物状全
紧紧咬住青山毫不放松。	咬定青山不放松	放著青山閒不住	不放老禅藏好山	贪数青山不知去
荷花菱花开在水亭的周围。	荷芰水亭开	荷花水榭开	荷匝午亭开	芰荷笼水殿
山昏城暗人们都回家安憩。	人归山郭暗	云迷山郭斜	人归山店远	人归郭门树
顺流洄旋岂能由自己作主？	沿洄安得住	安得云边住	沿洄行未定	沿洄未能住
野草和青苔却一天天增多。	野草青苔日日多	芳草湖边日日青	野草闲花日日新	野草青青辇路閒
酒醉之后漫唱吴越歌曲。	醉发吴越调	醉里闻吴咏	醉客发吴讴	旋为吴越吟
卷起窗帘望明月，对月徒然独长叹。	卷帷望月空长叹	岁月无情空叹老	几回终夜空长叹	还君横卷空长叹
抱着孩儿站在割麦者身旁。	抱子在其旁	之子在穷途	梧子在其上	其子在墙阴
向着战场进发。	天兵照雪下玉关	五垒神兵下玉门	曾驱飞将下天关	天兵照雪下云山
何况战乱频繁还没有停止。	况乃未休兵	十月未休兵	南粤未休兵	犹叹未休兵
本来在这阴雨连绵的秋夜就辗转难眠。	暗虫唧唧夜绵绵	暗虫唧唧绕我傍	阶前候虫鸣唧唧	候虫唧唧满空廊
他的双眼眼瞳碧绿而有光，头发金黄而弯曲，两鬓呈红色。	碧玉炅炅双目瞳，黄金拳拳两鬓红。	翅金肉白顶红麻，项糁毛青腿少瑕。	头似珊瑚项班红，翅如金箔肉带黄。	绿玉觜攒鸡脑破，玄金爪擘兔心开。
也有过骑在马上，两人为美人作诗的事情。	亦曾骑马咏红裙	不曾看得郎骑马	谁能骑马咏红裙	可堪骑马踏香红
哎，这世上难道会没有千里马。	世上岂无千里马	何世真无千里马	上林岂但三千里	世如惊马奔千里
乱山深处风雪迷蒙，凄清冷寂。	风雪乱山深	晴雪万山深	风雪满山阴	风雪动江山
下面有清水卷起万丈波澜。	下有渌水之波澜	西东得见水波澜	东流之水清且澜	玉潭秋水静波澜
请你准备好回去用的手杖。	请君理还策	为君料理极	凭君计然策	请君观此理
草书如同行军打仗，书写前喝酒，好似军中的旗鼓以壮声威，手中的笔好似战士的刀枪，其气势如同银河从天上倾泻而下。	酒为旗鼓笔刀槊，势从天落银河倾。	天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇。	卷落银潢天汉涯，坐观河伯势雄夸。	云驱铁骑千山合，雨挽银河一夜倾。
火灶通向军营的墙壁。	灶火通军壁	丹灶留残火	灶留烧药火	灶有残丹火
当年有位洒脱狂放之人名叫李白。	昔年有狂客	他年问狂客	昔年有迁客	东山有狂客
真是苦啊生长在这驿站旁边。	苦哉生长当驿边	万里长江当守边	逢人偏苦问长安	少年生长在边城
世事翻覆多艰难。	从之复何难	急难复何嗟	此去复何之	何从复何去
世人待我如同众多普通的人。	世人遇我同众人	若到人间是众人	举世无人与我同	世人同谱我同坛
官场一定要谨慎，犹如服装设计师设计华美礼服，一不小心，损失惨重，何止千金？	衣工剪绮绣，一误伤千金。	绮绣裁襦裳，妖艳无匹俦。	好语付机工，金梭织锦字。	金剪不裁绮，银针不施线。
要知道快要辞别的年岁。	欲知垂尽岁	杪岁垂垂尽	白发落垂尽	不知垂老至
一生本是十分悠闲的。	一生自是悠悠者	不知身世自悠悠	此生生计日悠悠	自怜生计事悠悠
不知婆婆什么口味。	未谙姑食性	何人食性谙	独谙郎食性	旅食性情非
远远望去，小岛和深潭之间都是荷叶和莲花。	叶屿花潭极望平	秋泾极望水平堤	花潭叶屿晓秋荣	花叶田田岛屿风
诸葛孔明的传世之作《出师表》忠义之气万古流芳，深夜难眠，还是挑灯细细品读吧。	出师一表通今古，夜半挑灯更细看。	一笑团栾今在目，细挑灯火话蓬莱。	镆邪三尺照人寒，试与挑灯子细看。	荀卿劝学呼禽兽，夜半灯青再细看。
吐出象骨堆成巴陵。	积骨成巴陵	毁积方销骨	积毁方销骨	白骨已成岑
以免白白地把宝贵时光消磨。	空令岁月易蹉跎	忍令岁月更蹉跎	闲中岁月易蹉跎	休令岁月久蹉跎
在治水的日子里，他三过家门而不入，一心勤劳为公。	杀湍湮洪水	帝患湮洪水	洪水襄陵后	溯流湍水上
不想倚着船棹吹奏长笛。	不须倚棹吹长笛	不知若个吹长笛	不须横笛倚朱栏	日暮不须吹短笛
白头苏武心如天山雪。	白头苏武天山雪	凄绝白头老苏武	白头苏武在天山	白头苏武欲归秦
整座山空寂只有草木徒长。	空山草木长	山空草木灵	山空草木长	山空草木深
马群在水波中奔跑溅起水花似箭。	往来蹙踏生飞湍	人如蹴鞠往来飞	英灵来往怒涛飞	往来不见飞凫落
连日雨后，树木稀疏的村落里炊烟冉冉升起。	积雨空林烟火迟	积雨空林归杜宇	宿雨空林泮晓烟	积雨空林喜报晴
我好歹是个官儿，享有特权：既不服兵役，又没有交租纳税的负担。	生常免租税，名不隶征伐。	年年了租税，免得吏人欺。	不能供赋税，岂得免征求。	了事输租税，无忧足稻粱。
一把利剑横扫两折十四州。	一剑霜寒十四州	万里西风一剑寒	一剑仍霜十四州	一剑霜飞绝漠寒
冬至之后，白天渐长而黑夜渐短。	冬至至后日初长	冬至至日日初长	雪晴至日日初南	至日初长暖律迎
接着把一只璀璨的流霞酒杯赠送给我。	遗我流霞杯	流霞泛玉杯	未惜流霞杯	流霞合此斟
一望无边昏暗无光。	万里无晶光	万里与光辉	万里光如昼	万里益光芒
屈原是古时的豪迈之人。	屈原古壮士	大梁二壮士	古原咏文士	壮士平原死
今天我来此登楼而望。	今来一登望	春来一登眺	重来登望处	今日一登台
流水潺潺，像拨弄着湘娥的佩环。	水弄湘娥佩	弄中湘水寒	水激巫娥佩	湘娥忻解佩
防止有一天耳朵长上头顶。	莫放笔端风雨快	笔端风雨发天悭	笔端风雨共霶𩃱	笔端风雨真无敌
无相知作陪独自酌饮。	独酌无相亲	相对独情亲	独客无相问	相见独相亲
在天北门持斧而能勇冠三军。	持斧冠三军	悬斧三军肃	三秋持斧日	名冠三军帅
路边陌上的杨柳冒出嫩芽一片金黄。	陌头杨柳黄金色	江头杨柳弄黄金	试看陌头杨柳色	陌上原头杨柳纤
抬头见北斗，将疑问诉上苍。	仰诉璿与玑	在璿玑玉衡	璿玑谁可度	寒侯应璿玑
听说庞德公曾到这里。	昔闻庞德公	闻就庞公隐	惟称庞德公	遗安庞德公
烹灭了强暴说是他解救了黔首。	烹灭强暴救黔首	为秦百姓皆黔首	焚经竞欲愚黔首	灾延黔首真无妄
忽然好像朝见玉皇，只见他的皇冠前面，垂着一排玉串。	忽如朝玉皇，天冕垂前旒。	昔在宣皇日，垂衣挹大庭。	未晓谒松楸，俨如拜冕旒。	何日朝云陛，随君拜冕旒。
而此时残月已经西沉，正好安然入睡。	江村月落正堪眠	枫桥月落夜孤眠	江村牢落更堪哀	月落江村歇钓船
边防前线，战争还在进行。	边隅还用兵	边陲幸寝兵	诸边尚用兵	绥藩偶用兵
季节飞快地推移，转眼已秋冬。	节候看应晚	节序黄梅候	时节来将晚	节候应黄钟
好似被日月照耀那般耀眼。	日月光照临	日轮光照耀	日月恩光照	日月发辉光
悠悠地又随风而去。	掣曳或随风	夜随风影曳	掣曳旗交电	随风初绕电
时常出现在梦中。	回首青山入梦频	回首家山入梦遥	却有青山入梦频	回首青山几梦家
冬天枝上落雪如开花。	冬来雪作花	冬晴不作雪	春来雪作花	严冬雪作花
张徽述说唐明皇弹曲垂泪思念杨贵妃，但是明月下南宫深处还是一片寂静，唐明皇黯然落寞。	长说上皇和泪教，月明南内更无人。	老尼闲说宫中事，故苑月明池上多。	武皇内传分明在，莫道人间总不知。	长说上皇垂泪教，月明南内更无人。
生在当今世道还有什么可说。	已矣将何道	已矣将安往	已矣复何道	已矣更如何
考取功名后自然能拥有美人。	书中自有颜如玉	君家自有人如玉	书中岂有颜如玉	书中端自有婵娟
于是在芭蕉叶上独自题诗消遣。	芭蕉叶上独题诗	懒写芭蕉叶上诗	照见芭蕉叶上诗	芭蕉叶上自题诗
耻于参加官场上的权力之争。	耻随龙虎争	龙虎争何益	龙虎昔交驰	龙跳与虎卧
精神愉快身体自然轻松舒畅。	神欢体自轻	神欢体自适	燕体徒自轻	气定体殊轻
玉漏和银壶你们暂且停下不要催了。	玉漏银壶且莫催	玉漏铜壶且莫催	玉漏铜壶底虑催	玉琯银璈且莫从
载歌载舞的新人一旦得到恩宠。	一朝歌舞荣	一时歌舞散	一朝罢歌舞	一朝歌子夜
红色罗裙被酒渍染污也不后悔。	血色罗裙翻酒污	血色罗裙湿晓烟	雪色单衫污酒红	春云不染罗裙色
却没有从外面寄回一纸书信。	不寄云间一纸书	难寄停云一纸书	不写城间一字书	不寄江东一纸书
镜中照出我的憔悴面容。	自照憔悴容	忽自见憔悴	自怜憔悴甚	余颜自憔悴
两株桃树和杏树斜映着篱笆。	两株桃杏映篱斜	两株红杏疏篱外	夹篱桃李趁溪斜	隔篱红杏一枝斜
君臣共同享受着礼仪和祭礼。	一体君臣祭祀同	一体君臣同五福	千载君臣祭祀同	臣妾应教祭享同
几万里途程我处在遥远的天西。	万里胡天西	万里入胡天	万里天东北	万里塞天空
大雪纷纷飘落在原野上。	濛濛洒平陆	濛濛天际雨	濛濛夕雾平	风荡雪濛濛
自从分别以后，不知几个春天没有回家了，又是个温暖的春日，隔窗望去，樱桃花已经开放了。	别来几春未还家，玉窗五见樱桃花。	凌云一笑见桃花，三十年来始到家。	不同杯酒几经春，又见桃花刺眼新。	君去庐山几度春，君来不来桃花新。
潭水清澈也令人爽神净心。	潭影空人心	潭心空印佛	潭影澹禅心	潭影空禅心
浓浓云雾，茫然无际。	积雾杳难极	四望渺难极	入雾杳难追	积翠杳天涯
一无意中削柳枝以此代札。	乍削柳枝聊代札	旋放寒梅嫩柳枝	拣芽雀舌乍辞枝	歌案柳枝翻折柳
满堂的花香熏醉了无数宾客。	满堂花醉三千客	满堂珠履三千客	珠履三千客满庭	眼中同醉客三千
朱亥是持刀宰杀牲口的屠夫。	亥为屠肆鼓刀人	何处屠牛更鼓刀	聊鼓牛刀为割鸡	倦寻朱亥鼓屠刀
多想跟你一块儿去呀，只怕是形势紧急，军情多变。	誓欲随君去，形势反苍黄。	我欲往从之，苍苍本无色。	会自东浮去，将何欲致君。	便欲还家去，其谁为汝谋。
短暂见上一面也已经是夜深时分。	暂见夜阑干	坐到斗阑干	夜静倚阑干	永夜易阑干
这样我就可以借明月的光辉给家人传递思念了。	清光应更多	清光秋更多	清光更不同	清光已觉多
梧桐的树影映在屋门口的珍珠帘子上。	真珠帘外梧桐影	梧桐疏影月中秋	光摇珠箔梧桐月	可怜帘外梧桐雨
夜空中月光皎洁，群星稀廖。	高悬列宿稀	周庐列宿稀	河悬列宿稀	回瞻列宿稀
寒泉结冰，冷月入闺，一灯如豆。	冰合井泉月入闺	泉源冰窦入春分	渫井寒泉彻底清	古井汲泉动夜月
倚着花树酣眠红日已西斜。	倚树沉眠日已斜	倚坐欹眠日已中	倚树沈眠日已斜	欲倚栏杆日已微
因时而动拄着拐杖散步路过邻家。	时因散策过吾邻	有时散策过西邻	时时乘兴过比邻	何时挟策过东山
左偏殿矮墙遮隐花丛，日已将暮。	花隐掖垣暮	花发毁垣空	掖垣花万树	曦轮隐掖垣
无须借飞鸾为坐骑去飞升成仙。	飞鸾不假骖	飞仙不假翎	鸾驭不停骖	乘鸾自不回
江边上是什么人最初看见了月亮。	江畔何人初见月	江畔月明人独归	隔江同见月初盈	石畔何人见最初
美丽动人的西邻女。	宝靥西邻女	倩得邻家女	宝靥山花掩	东邻娇小女
在这绿杨飘垂的三月之时。	绿杨三月时	杨花三月暮	绿阴三月后	绿杨三月雨
上天如果有感情，也会因为悲伤而变得衰老。	天若有情天亦老	天若无情天亦老	有情尚觉天公老	天地无情秋亦老
落叶本就无心定流水。	落叶何心定流水	何必定于俯流水	风飘落叶侵流水	落叶不随流水去
一年之中最美的就是这早春的景色。	最是一年春好处	一年最好是深春	又是新年春好处	正是一年春好处
清风吹送楝花余香，悄悄地送过墙头。	风敛余香暗度垣	远香暗度横桥上	微风暗度香囊转	风敛馀香暗度垣
心随友人望天涯，无限思念痛断肠。	天涯一望断人肠	极目天涯肠欲断	天涯更欲断人肠	黄云一望断人肠
自被摈弃不用便开始衰朽。	自从弃置便衰朽	贫病久甘从弃置	从亡世已弃衰迟	投閒自儗终衰朽
清晨的寒气消除了睡意。	晓气清余睡	气清宁怕睡	高楼晓气清	偏怜晓气清
上田垅先捋取青穗。	上垅先捋青	上有青青子	竹色上衣青	青青欲上衣
我辈的大道怎么会走到尽头。	吾辈道何穷	吾道岂其穷	吾道亦何穷	吾道岂终穷
丽春花开得最好。	丽春应最胜	伤春诗最好	好景应难胜	春容最好时
从长安到渼陂，途径昆吾和御宿，紫阁峰在终南山上闪耀。	昆吾御宿自逶迤，紫阁峰阴入渼陂。	山间有路自逶迤，越岭穿崖遇小陂。	紫阁峰如欺太白，昆吾山自绕皇陂。	江村隈隩水逶迤，白首长吟忆渼陂。
如丝细雨绵绵而下沾湿行人衣。	丝缫细雨沾衣润	杏花雨细沾衣润	细雨沾衣萦旧缆	晓沾细雨香犹润
诗成但言隐居情事。	书取幽栖事	对此幽栖事	幽栖日无事	诗可书幽事
只要将花的根子留在地里。	留将根蒂在	年年根蒂在	留将双眼在	留得根株在
烈火熊熊焰烟冲天，照耀云海，周瑜于此地大破曹公。	烈火张天照云海，周瑜于此破曹公。	汉业此时如累卵，天公先与杀周瑜。	西北楼船烈焰中，周瑜于此破曹公。	昊天于此出王际，照见将军一念诚。
麻姑坛石崖耸立。	石耸麻姑坛	积石峰能耸	坛峙麻姑石	两株交石坛
行到青溪尽处，忽然隐约似见人烟。	行尽青溪不见人	行尽清溪人不见	行尽桥西不见人	行尽空山人不见
衣衫被沾湿并不可惜。	衣沾不足惜	沾衣不足惜	不惜沾衣泪	不惜露侵衣
你是真正的隐士。	斯为真隐者	古来真隐者	若逢真隐者	乃知真隐者
在秋夜空堂上将近二更。	空堂欲二更	空庭欲二更	寒城欲二更	孤镫欲二更
花开的时候你不能和我一起欣赏。	花开不同赏	花开不择地	花开不似春	花开不借欢
仰慕祖逖当年的誓言。	颇高祖逖言	高躅思吾祖	须践祖之言	祖逖心何壮
急流使得客舟飞快地行驶，山花挨着人面，散着阵阵香气。	水急客舟疾，山花拂面香。	春水潞河舟，春风拂面柔。	浦净渔舟远，花飞樵路香。	风花渡水远，菱荇入船香。
游荡在外的我，暂居在安邑。	游子滞安邑	客子滞燕台	游子悲久滞	游子滞贫官
每天沿河有来自江南的小船。	常有江南船	江南有战船	江南有到船	却有江南致
领会了佛理才知道我是虚无的。	会理知无我	理化知无外	会我无心禅	会合知无日
久举书卷手已疲累，抛书一旁渐入悠长梦乡。	手倦抛书午梦长	高枕抛书蝶梦长	倦枕抛书午梦长	手倦抛书松下卧
想起去年我和您依依惜别之地。	去年相送地	相见去年频	去年送人处	忆著去年别
回头望去只有巍巍群山。	回头万里山	回看万峰里	回头十万里	回头千里馀
现在要离开这个熟悉的老地方了，从此以后南归无望，等我死后让魂魄归来吧！	从今别却江南路，化作啼鹃带血归。	从今别却江南日，化作啼鹃带血归。	从今一斗孤忠血，总化春山哭杜鹃。	此处杜鹃啼不到，江南行客未成归。
而其风光却像长沙一带的潇湘之景。	风日似长沙	日日望长沙	此湿似长沙	日日长沙岸
春日里无战事士兵都已返回。	边兵春尽回	春回尽却回	休兵塞色春	残月边兵尽
哀痛啊。	呜呼死生遂相隔	死生从此隔朋簪	死生岂料不相闻	死生相隔虽一线
犹如寒云夜卷霜海，一片空蒙。	寒云夜卷霜海空	霜捲晴旂海气寒	霜白天空夜气寒	天空云海卷松涛
归来的船帆出现在浓浓雾中。	归帆出雾中	归帆出烟雨	孤帆入雾低	孤帆出雾中
回望春城内心只留下伤感。	回首春城空黯然	回首安陵亦黯然	回首春光倍黯然	回首东风倍黯然
雨刚停夕阳便散发出光彩。	夕阳连雨足	夕阳残雨暗	夕阳含雨足	夕阳疏雨过
对着石鼓文我哭得涕泪滂沱。	对此涕泪双滂沱	忧天一泪直滂沱	临风哀此泪双流	披图涕泪忽滂沱
飒飒秋风将送你到汉阳渡口。	高风汉阳渡	秋生汉阳树	高风企惠阳	高涌汉阳月
纯洁的心地也已经受到损伤。	素心久已冥	素尚与心冥	素心应已违	机心久已抛
开元寺有东塔。	开元有东塔	有开元祐相	开元古名刹	开元石像钵
秋浦产一种霹驼鸟，其羽毛之美，为人间天上所少有。	秋浦锦驼鸟，人间天上稀。	人间青女月，天上白榆秋。	天上龙胡断，人间鵩鸟来。	人间清露夜，天上白榆秋。
英雄被害，后悔晚矣，天下灭亡已成定局。	英雄已死嗟何及，天下中分遂不支。	英雄巳死嗟何及，天下中分遂不支。	只知地险如难服，岂信天亡遂不支。	湘东一目诚甘死，天下中分尚可持。
猎鹰高飞，仿佛要去猎取月宫的白兔。	鹰随月兔飞	乌兔纵飞步	长随蟾兔游	飞鹰玄兔碛
这个石头巍巍高大很像牛。	此石巍巍活象牛	巍巍金壁瓮高台	界石巍巍表县封	一柱巍巍万象超
杨梅结实正是阴雨连绵的时候，天地苍茫一片，时间恰是晚春。	梅实迎时雨，苍茫值晚春。	熟迎梅实雨，落值柳花风。	稻苗时雨后，山色晚晴馀。	梅黄初过雨，麦实已登秋。
琴声随风飘扬。	曲度紫鸳鸯	峡度鸳鸯起	尽在紫鸳鸯	人见紫鸳鸯
让襄阳小儿也笑上一笑。	笑杀襄阳儿	莫笑襄阳叟	愁杀襄阳儿	醉杀襄阳儿
千里风光，河水比靛青都要蓝。	含烟带月碧于蓝	含烟带雨映前峰	月色含烟凝碧水	岚翠含烟一带疏
往昔的金陵城多么壮观。	金陵昔时何壮哉	金台玉垒何雄哉	苕上山川何壮哉	昔时英雄安在哉
夫子你就是琼树。	夫子即琼树	因君有琼树	诸子亦奇树	见子如琼枝
看到鸟儿想起自己，女子悲伤得哭了起来，眼泪都沾湿了衣裳，只好站在外边高吟，向天空倾诉自己的忧愤。	伫立吐高吟，舒愤诉穹苍。	独立苍茫表，凌虚成浩吟。	凭高发慷慨，暮色正苍苍。	伫立幽吟苦，馀怀将诉谁。
河西幕府里我有很多老朋友。	河西幕中多故人	通越门中逢故人	故人多在洛城东	多有江南故旧人
所以我整天沉醉在酒里。	所以终日醉	不知终日醉	终日醉无妨	得酒终日醉
南亭的枯草心儿里萌发出新芽。	南亭草心绿	溪亭春草绿	山南草初绿	旧亭迷草绿
陶渊明的语言平淡、自然天成，摒弃纤丽浮华的敷饰，露出真朴淳厚的美质，令人读来万古常新。	一语天然万古新，豪华落尽见真淳。	最爱前人一语真，豪华落尽见真淳。	惜也天然一段奇，如何万古罕人知。	何当扫尽铅华态，貌得乾坤万古真。
如要让人人祈祷都如愿。	若使人人祷辄遂	若使当垆更醉人	若使伊人难可即	若使众人知汎爱
靠近在种满桑树的田野里耕作的农夫。	桑野就耕父	绿野事深耕	耕桑田野近	桑野劝春耕
身上穿着文皇旧时赏赐的衣服。	身著文皇旧赐衣	身著宫衣旧赐罗	玉皇看赐羽衣裳	身著紫衣趋阙下
大运一去即使英雄也难以指挥自由。	运去英雄不自由	英雄运去总沙鸥	运去英雄始失威	运去时来不自由
初弹《霓裳羽衣曲》接着再弹《六幺》。	初为霓裳后六幺	宫中已制霓裳曲	紫禁霓衣按六幺	一曲霓裳初教成
美人在吆喝着卖酒，扭动着腰肢的佳人们。	红粉当垆弱柳垂	弱柳低垂银袅娜	迎风弱柳垂金缕	红棉剺面柳垂枝
你跟随大将军出门去，杀虏就如挥镰刀割草，一定会立下奇功。	尔随汉将出门去，剪虏若草收奇功。	救韩齐将出关门，魏国追兵胜负分。	秦兵出项终何得，汉将征辽会扫平。	汉家飞将领熊罴，死战燕山护我师。
穿着红裙的少女隔着篱笆偷偷张望。	篱窥茜裙女	霞光绕茜裙	捲忆茜裙红	茜裙蚕妇瘦
还不时吟诵王羲之用来换鹅的《道德经》。	时对换鹅经	客借换鹅经	囊有换鹅经	何用换鹅经
月光直接照到长安。	直指照西秦	直指定西陲	直指蓟城傍	西笑指咸秦
正当她低眉伏于泥沙之上。	素颈未及断	未必断别泪	瓜期殊未及	沟中虽未断
欢快地饮酌春酒。	欢言酌春酒	欢然酌春酒	酌酒暂为欢	酌酒动欢诚
要画出那姿态和布局确实为难。	向背稀稠画亦难	便著丹青画亦难	一簇亭台画亦难	向背稀稠各自宜
祸福轮回像车论一样。	祸福回还车轮毂	田窦倾移车转毂	祸福回还车转毂	轮囷祸福岂宜寻
粼粼泮水掩映着园林的风光。	沣水映园林	园林颍水连	野水映林薄	园林皆掩映
我肩负重任责任大啊。	任重载盛兮	重岩载看美	九重同覆载	任重过唐牧
无边沙漠结着厚厚的冰。	瀚海阑干百丈冰	不著阑干百尺高	阑干百柱玉虹梁	百尺阑干横海立
吴潭的美橘熟了，想寄一点回家，可惜无人把它带到洛阳。	为报空潭橘，无媒寄洛桥。	愧无琼玖报，徒此寄云笺。	为问荆南客，何时寄鲤鱼。	为君空采摘，无路寄相思。
五更的风声飕飗枕上觉。	五夜飕飗枕前觉	枕上仍前彻夜风	五更枕前啼蟋蟀	一夜秋声到枕前
洗尽心中尘念欣赏句溪之月。	洗心向溪月	洗心宜向佛	清泉洗此心	洗心似明月
江峡之中风轩激荡，鱼龙也惊恐逃遁。	雷风战斗鱼龙逃	大地风云斗龙虎	风雷变化鱼龙海	鱼龙七泽避风雷
峥嵘的山势屹立曙空。	峥嵘当曙空	虚阁势峥嵘	危阁望峥嵘	峥嵘倚碧空
“少君”把我带到了玉坛之上。	少君引我升玉坛	得君引我上瀛洲	金虬导我玉京回	为君引满玉颊酡
哪里知道我都已经老去。	宁知墓木拱	墓木年来拱	今看墓木拱	松楸墓木非
曾经陪鸳鹭听流莺得到叫声。	曾陪鸳鹭听流莺	几陪鸳鹭听鸡声	曾陪鸳鹭缀清班	久陪鸳鹭日朝天
江中波纹随风潦潦绕绕。	沧波风袅袅	波风袅袅新	褰裳风袅袅	水波风袅袅
即使飞鸟也不能越逾。	飞鸟不能逾	飞鸟不能过	飞鸟不敢下	鸟倦不能飞
昭阳殿里有新宠的美人。	新宠昭阳殿	旧宠昭阳里	谁见昭阳殿	汉殿昭阳宠
苻坚的军队吓得魂飞魄散。	丑虏无遗魂	丑虏终为患	获丑宁遗类	孱虏犹遗育
反令我苦苦相思不已。	翻成足愁苦	翻成尽日愁	翻成一段愁	翻成极目愁
难道老天就不怕耿耿银河被晒干？	天岂不惜河汉干	不惜一湿倾天河	天若祚汉公不死	不许银河霄汉流
草堂的落成，使乌鸦带领小鸟翔集，让燕子也来筑巢。	暂止飞乌将数子，频来语燕定新巢。	昔日高楼双燕子，定巢无处往来频。	渐止黄鹂将数侣，重来紫燕语青阳。	呼两乳鸠仍暂止，定巢新燕故相寻。
十六岁时你离家远行。	十六君远行	送君当远行	嗟君更远行	况当君远行
水中陆地与沙滩岸边被皑皑白雪覆盖住，一片银白，无法分清。	沙汀望莫分	汀沙望莫分	遥舟望莫分	雁起沙汀闇
岳阳楼很多人都在看秋天的景色。	楼头客子杪秋后	茂陵客子怕逢秋	楼头独客不胜悲	楼头客子动归魂
忽然听到你歌吟古朴的曲调。	忽闻歌古调	忽闻歌苦调	兴来歌古调	悠然歌古调
而生长在苍梧一带的白芷，在乐曲的感召之下，也吐出了更多的芬芳。	白芷动芳馨	芳馨尚药荃	兰芷挹芳菲	白芷动芳词
只留下无穷眷念长久回忆。	惟余眷眷长相忆	惟馀远道长相忆	下言只有长相忆	同寮眷眷故情长
自身即将化为会稽山一抔泥土。	此身行作稽山土	此身合向山中住	此身如作衡山雁	放翁行作稽山土
又何必像我读许多书本。	何必五车书	肯恃五车书	不用五车书	真记五车书
树梢的榆荚只能随着那柳絮在空中到处飘荡游走。	等闲撩乱走空园	等闲撩乱入衣裾	等闲惊起故园心	等闲只怕花零乱
诸葛亮抛弃隐居为主人分担兴汉之优。	抛掷南阳为主忧	谁任安危为主忧	却向滇阳作主人	抛掷阳和归澹漠
农事确实要平时致力。	农事诚素务	农事惟邦本	器用先农事	农务惟心廑
独回青山渐行渐远。	青山独归远	青山未归窆	青山独归处	青山自不归
家对大江，寒风中的主人贫病交加。	家对寒江病且贫	坐对江山已不贫	家无儋石庇饥寒	家贫唯怯草堂寒
我现在是因为自己抱负未展而不愿归去，我要归去时自然就归去了，故乡五湖的风景是没有人来和我争抢的。	自是不归归便得，五湖烟景有谁争。	自是不归归便得，渚烟溪月共忘机。	自是不归归便得，老来下笔笔如神。	不是不归归未得，五湖烟水正茫茫。
身穿霓裳广带飘逸。	霓裳曳广带	缨绶换霓裳	素霓裁衣裳	霓裳隔大罗
更深人静银灯下裁衣才停歇。	银灯青琐裁缝歇	灯底裁缝剪刀冷	幅破青緌细琐裁	银灯影裹掩鲛纱
想观赏美景来到这多景楼中，栏杆边徘徊，极目长空。	欲收嘉景此楼中，徙倚阑干四望通。	钤冈高楼足大观，况逢晴日倚栏干。	紫烟楼峙九霄中，十二阑干四望通。	层楼雅号画中游，四面云窗万景收。
只是苦于身体条件和心情低落而不能去接近。	多病不能寻	多病不禁当	吾病不能奇	多病不能觞
轻拂凝霜犹如玩弄瑶琴。	拂霜弄瑶轸	拂石理瑶琴	拂石弄金徽	仙子弄瑶琴
而在此时，还有那江中沙洲上的白鹤，在这暗夜与黎明的分际，乍然长鸣，让人暗暗心惊。	犹有汀洲鹤，宵分乍一鸣。	独有松间鹤，终宵和好音。	夜深寒欲至，鸣鹤一声频。	汀洲一夜泊，久客半连樯。
国君若失去了贤臣的辅佐，就会像神龙化之为凡鱼。	君失臣兮龙为鱼	君臣驰逐失龙媒	君臣同葬江鱼腹	君臣未葬江鱼腹
士卒的鲜血涂红了野草。	士卒涂草莽	涂泥兼草莽	夷君沦草莽	头颅捐草莽
自古以来，骚人墨客都悲叹秋天萧条，我却说秋天远远胜过春天。	自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。	自古年年自有秋，悲秋元只是閒愁。	宋玉悲秋我爱秋，清秋行乐胜春游。	骚客惊秋已自悲，况逢秋去怅离居。
孩子们都对读书有一种惰性。	儿童书懒读	小经儿懒读	儿童授道书	痴儿书懒读
一夜之间，炎炎烈日的晴空，忽然降下了渴望已久的甘霖。	一夕骄阳转作霖	夜来一雨洗骄阳	骄阳入夏为霖雨	能遣骄阳化作霖
逢上寒霜就做那坚强的朴樕。	逢霜作朴樕	故应嗤朴樕	岁逢霜雪苦	孤霜始作时
刺绣女工因白昼变长而可多绣几根五彩丝线。	刺绣五纹添弱线	绣刺五纹添日刻	五纹丝线织绦长	算同刺绣线添纹
却还是阅读完了两万的蝇头小字。	犹课蝇头二万言	三十万言书好在	犹读蝇头细字书	书读须穷十万言
哪会想将来战死后尸体以马革包裹而还。	何须马革裹尸还	马革裹尸成底事	马革何须问裹尸	马革何妨死裹尸
俯视江面，空阔的江面上看不到渔船商旅，只有白雪覆盖的沙滩。	江空雪覆沙	江风涨雪沙	江翻晴雪卷	江鸥避雪沙
靠近水边的楼台，能先看到月亮的投影。	近水楼台先得月	近水楼台得月先	近水亭台剩得春	得月偏临近水楼
先在云梦开津大都督府。	帝宠贤王入楚关	贤声早重帝王畿	帝宠亲王出牧年	陪都久矗帝王旌
你们学诗要爱古人但也不能鄙薄像庾信、四杰这样的今人，要把他们的清词丽句引为同调。	不薄今人爱古人，清词丽句必为邻。	清词丽句邻何有，宜薄今人爱古人。	不为薄今偏爱古，南村已少素心人。	今人不薄古人爱，我爱古人杜少陵。
也担心形状完全会飞去。	亦恐形全便飞去	只恐飞帆逐仙去	风云祇恐公飞去	却恐寻香飞便去
你守卫在边关，我却在吴地。	夫戍边关妾在吴	夫戍关西妾在东	征夫万里戍交河	为念儿夫戍玉关
春光明艳，晴空上飘浮着一层淡淡的烟云，在柳枝披拂的大道口，正举行着一场送别的酒宴。	晴烟漠漠柳毵毵	轻烟漠漠雨毵毵	轻烟漠漠柳青青	玉关大漠柳毵毵
明知此地啊春光美好。	绝知春意好	岂知春霁好	不知春意晚	不知春色好
群山向下觉得飞鸟更低。	群山向下飞鸟低	晚色下山飞鸟尽	白鸟群飞落照低	坐对云山飞鸟没
在明静的月光下，一眼便看到了嵩山上那皑皑白雪。	月明直见嵩山雪	四山惟见月华明	月岭回看见北山	月明溪上见青山
京城的大路上行人车马川流不息，扬起的灰尘扑面而来，人们都说自己刚从玄都观里赏花回来。	紫陌红尘拂面来，无人不道看花回。	无人不道看花回，犹忆红螺一两杯。	多少红尘随去马，相逢俱道看花人。	洞口春晴花正开，无人不道看花回。
胡笳在夜晚的边境上传鸣。	笳吹夜边声	笳吹咽边声	边笳夜不闻	悲笳吹夜动
这是一柄冷冰冰，暗幽幽的古剑。	古剑寒黯黯	古剑寒肝胆	黯黯度寒云	山寒花黯黯
我不妨风雨破庐贫困终生。	不妨风雨破吾庐	一春风雨破吾庐	不妨风雨话彭城	风雨吾庐嗟独破
只恐江湖险恶，秋水多风浪。	江湖秋水多	西江秋水阔	重江秋水多	江湖春水多
我们相对而坐，桌上的两觞酒还没饮尽，暂时停下酒杯就泪流满面了。	对酒两不饮，停觞泪盈巾。	把酒不成醉，停杯泪湿衣。	相看无一语，独有泪盈巾。	对酒不能饮，心悲握手论。
这位老人家七十岁了仍然在卖酒。	老人七十仍沽酒	十千沽酒莫嫌频	幽湖老人七十馀	不须老远来沽酒
杜兰香青童接驾说走就走立时归返。	杜兰香去未移时	杜兰香去知何在	杜兰香女佩留芳	杜兰香去嫁人间
岁晚时你病了，沉重地使我无限伤心。	岁晚病伤心	岁晚倍伤神	岁时伤我心	晚岁伤心事
我们虽然只是州县里的小官吏。	些小吾曹州县吏	掾曹颇胜州县职	弟兄州县真劳尔	吾曹大是许询辈
忽然滚滚的乌云挟带着骤雨，已泻到了我的头上。	忽惊云雨在头上	忽惊头上云雷集	片云忽在树头上	雷惊雨作转头间
春天来了，汉寿城边野草丛生，那荒祠和古墓前面正长满荆榛。	汉寿城边野草春，荒祠古墓对荆榛。	郭巨墓荒春草合，比干台古野烟生。	就李城荒草木幽，空祠寂寞枕芳洲。	古庙桃园野岸西，荒原石马草萋萋。
远远眺望海天相隔的万里家乡。	极目海天家万里	极目湖天万里长	极目家山万里愁	极目碧天长万里
天子游猎经过上林苑。	宸游经上苑	朝游过上苑	西苑宸游地	胜游经小苑
还不如天性无情，那样就不会有这样的痛苦了。	不如天性总无情	不解如君养性天	天地无情似不知	人心不似无情物
传来阵阵杜鹃啼鸣，在两岸的山中回荡。	鶗鴃两山相对鸣	竹里鹁鸠相对鸣	鶗鴂两山相对鸣	布谷树头相对鸣
向南的枝条上嫩叶刚刚萌芽。	南枝叶微发	南枝早发花	梅蕊枝枝发	南枝黄叶稀
一峰晴朗阳光照，一峰皑皑铺白雪。	一峰晴见一峰雪	数峰飞雨一峰晴	一峰含雨一峰晴	一峰不作一峰看
我病中为你的生日开筵，侧着身子斜靠在椅子上，慢慢倒酒以细饮。	凋瘵筵初秩，欹斜坐不成。	盘桓不成寐，清坐未言孤。	设礼筵初秩，登门屦已填。	开轩频促膝，授简不虚筵。
不时探头向天边眺望。	时时引领望天末	漕河引领望多时	时时举酒望青天	倚樯引望东南天
犬儿摇着尾巴，欢迎曾经在这里住宿的我，乌鸦张开翅膀护卫着落下鸟巢的雏儿。	犬迎曾宿客，鸦护落巢儿。	马嘶游寺客，鸦护落巢儿。	吠犬时迎客，饥禽忽上阑。	驯犬熟迎客，归鸦远认村。
早就听说黄龙城有战争。	闻道黄龙戍	闻道黄河底	闻道戍凉州	闻道黄花戍
君的父母常常有话告诉我。	君家大人频有言	君家所有吾弗如	客有问君君大笑	人家有儿亦有妇
几粒残枣在出篱的树上摇晃。	出篱大枣垂珠残	竹实红垂火齐珠	历历出篱垂果裸	红垂果蒂樱珠重
姑苏城外的柳树正在慢慢凋落。	姑苏城外柳初凋	姑苏城外春光老	姑苏城外恰闻钟	须记姑苏城外泊
豺狼在城称帝，龙种却流落荒野。	豺狼在邑龙在野	豺狼未殄虺蛇在	谁道豺狼只在山	豺狼野子即当路
她从来也不用自己穿著罗衣。	不自著罗衣	不解惜罗衣	不尽罗衣香	罗衣不忍著
不曾见识烟尘。	烟尘不曾识	秦人不曾识	不识烟尘地	不识两京尘
但我常常追思仰慕着他们。	举颈遥相望	引领遥相望	举头遥北望	双阙遥相望
老和尚精通释氏道义。	老僧道机熟	道机应已熟	遥知道机熟	老僧谈妙谛
坠落的梅花犹如不得已赴湘的骚人。	坠似骚人去赴湘	骚人汤沐在潇湘	骚人终是恼湘波	迁客骚人何处去
岂是为了妻子儿女打算。	岂为妻子谋	妻子问谋生	妻子若为谋	谁为子孙谋
白马绕着旌旗。	白马绕旌旗	湘水绕旌旗	白马双旌队	千里白旌旗
只有牡丹花才是真正的倾城之色，是最美的花。	唯有牡丹真国色	牡丹那得号真花	牡丹国色桂天香	信有真丹堪寿国
玉砌的台阶夜里已滋生了白露。	玉阶生白露	阶凝甘露白	玉阶零白露	玉阶多雨露
点缀着商山团练副使的家。	妆点商山副使家	若比商州王副使	商山副使偏垂泪	尽逐商山副使来
好像云崩天裂使人吃惊。	崩云使人惊	风云惊发号	忽听使人惊	乍醒使人惊
春水呜咽流动的感觉也好像是从筝是发出的。	春水咽红弦	春阴咽管弦	流恨咽长弦	流水写鸣弦
沉默不作一声。	塞默少精神	默契如神助	默地有神工	黄面少精神
风顺船快，转眼便由黄田过谢潭。	转眼黄田到谢潭	水到黄田渐欲深	转眼黄龙去不回	桑田转眼成沧海
江南清明时节细雨纷纷飘洒。	清明时节雨纷纷	清明时节雨霏霏	清明时节未纷纷	清明时节雪飞花
岂肯一辈子就这样庸庸碌碌，毫无成就，枉做一个男子汉大丈夫！	肯作徒尔一男儿	男儿须作一完人	独呼南八作男儿	宁无一个是男儿
深夜只有一盏寒灯在。	寂寥一点寒灯在	一点寒灯照黯然	寂寥一点寒灯底	微微一点寒灯在
看那白云正无边飘荡。	白云无尽时	山云无尽时	白云飞不尽	白云无尽意
苍茫的沙滩上白鹭正好眠。	苍茫沙嘴鹭鸶眠	云海苍茫鸥鹭沙	点破晴沙白鹭眠	烟深沙渚鹭鸶寒
马上琵琶也声声响起，仿佛催人出征。	欲饮琵琶马上催	谁分琵琶弹马上	敕上琵琶马上弹	何必琵琶马上音
可怜世人有谁知道忠臣刻骨的悲痛。	安知忠臣痛至骨	忠臣白骨千秋劲	始知唐室有忠臣	须知铁铸忠臣骨
只要能和心爱的人厮守在一起，就是死了也心甘情愿。	得成比目何辞死	死不成功可奈何	难答生成何敢死	做了何须死不辞
黄沙万里，频繁的战斗磨穿了战士们身上的铠甲，不将敌人打败绝不回还。	黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。	猛士难催金锁骨，精兵不破涅槃城。	战马初闲甲士欢，挥戈早已破楼兰。	博浪沙头恨未消，毙秦践项不终朝。
想极目远眺，苦于没有登高的地方。	欲舒老眼无高处	老眼欲舒何处好	聊为登高舒老眼	欲凭高处舒吟啸
往往当破晓的残月对着帘幕、状如弯弓挂在天边时，还在伏案疾书。	晓月当帘挂玉弓	新月高高挂玉钩	夜月珠帘控玉钩	银河影挂玉帘钩
寿者圣者，为人称颂。	古称寿圣人	西方古圣人	古称仁寿里	古人谁最寿
江边树仿佛藏于烟云之中。	江树半藏云	岩树半藏云	老树半藏村	高树半藏楼
我像王粲与潘岳那样怀着眷恋之情。	灞涘望长安	怅望长安道	却望长安道	望望长安道
还未见其人已经听到笛声。	先闻水上音	惟闻流水音	长谣水上闻	先闻江上雷
登楼凭吊古人，我自己已是两鬓如霜，看着远山的古树，青苍中，隐含无限的伤悲。	白头吊古风霜里，老木沧波无限悲。	江海飘蓬无定迹，风霜落木可胜悲。	白头吊古风霜里，老木沧波无恨悲。	乾坤不尽万里望，草木无限西风悲。
远远映照着湛蓝的楚天。	迥映楚天碧	悠然楚天碧	明月楚天碧	西望楚天碧
木犁翻土札札响。	札札耒耜声	无因听札札	载兴耒耜始	札札得盈尺
二十八宿的才气在他们胸中。	二十八宿罗心胸	二十八宿罗胸中	二十八宿罗天衢	舱明二十八星宿
溪流旁边总共只有几户人家。	溪上人家凡几家	溪上居人三两家	溪上人家槿作篱	溪上人家竹十寻
九十岁终于得到周文王的重用。	虎变磻溪中	虎变蟠溪中	涧别虎溪名	时过虎溪源
沙滩里水平波息声影消失。	沙平水息声影绝	风定沙平水不波	潮平水歇下塘声	水静池平影倒山
六年来向西遥望我空叹吟哦！	六年西顾空吟哦	位山西望起吟哦	二句三年费苦吟	十年滞客空吟想
欣逢好友携手同在一起。	爱客且相携	相携爱客贤	爱客病相妨	爱客坐相求
又好像谁家的少妇独自守立空楼，为丈夫远出而望月长叹。	更入几重离别恨	对此已添离别恨	曾入几人离恨中	万重离恨一时来
大道公允，不会舍弃贤人。	大道安弃物	大匠微无弃	此道令人弃	世谁收弃物
请问这已是什么时候。	借问此何时	借问此何夕	此时谁借问	请问此何时
这里却只有两三灯火，清闲自在。	此地两三家	野户两三家	此地家三户	幽处两三家
遗留下来的风俗成了比赛划龙舟。	遗风成竞渡	积弩遗风陋	遗芳谢氏风	竞渡传风俗
用不着去询问善卜的君平。	不必问君平	不及问平反	何必问东君	何必问君平
金陵果然是帝王之州，如今帝子永王来访金凌之旧迹。	帝子金陵访故丘	莫向金陵寻故第	高帝陵边我故庐	帝子金陵访古丘
秋意深沉，橡树结的果子早已熟透，一颗一颗散落在荒芜的山冈上。	秋深橡子熟，散落榛芜冈。	野日村苗熟，秋霜馆叶黄。	秋风榛子熟，撒雹散林鸦。	秋醪雨中熟，寒斋落叶中。
家家杀牛备酒犒劳军队。	家家牛酒犒王师	家家牛酒迟戎旆	郭家歌舞杨家酒	两家牛酒贺生贤
长江夏水怎么能回头再渡！	江与夏之不可涉	稽天之浸不可灭	谁道风波不可涉	夏日日长不可论
偶然也有喜和怒。	偶来纷喜怒	偶听足音喜	人情喜怒间	偶来随喜处
黎明时盛开在露井以东。	平明露井东	平明露濯鲜	东日平明际	露井蚤分泉
吴国宫殿的鲜花芳草遮没荒凉小径。	吴宫花草埋幽径	吴宫花草未容埋	吴宫花草已蒿莱	吴宫花草久成尘
全县都风闻你的清廉。	清风动百里	清风动百僚	乘风百里清	清风千里来
夜晚辗转反侧难已入睡，秋天的晚上夜气清凉。	夜久无眠秋气清	夜来秋气逼人清	欹枕无眠夜气深	深夜无眠风露清
于忠肃的功绩可与日月同辉，岳武穆曾经保住了宋朝半壁江山，朝廷给他在西湖边建了祠庙。	日月双悬于氏墓，乾坤半壁岳家祠。	回天日色于坟树，半壁军声岳墓松。	苏子窖中闲日月，石郎家里旧乾坤。	临照千年归日月，倒悬谁许作乾坤。
每天都在江口盼望。	朝朝江口望	朝来汴口望	今朝江口望	朝朝望游子
如果使用姜太公《龙韬》中的战略，一定能打败敌人，那时缴获敌人的武器会堆得如同熊耳山一样。	破胡必用龙韬策，积甲应将熊耳齐。	龙韬何必陈三略，虎旅由来肃万方。	擒胡必用金城策，破虏还须武库才。	投鞍尚得齐熊耳，卷甲何堪弃虎牢。
下了一夜的雨，东方刚破晓。	霁天欲晓未明间	明月长庚天欲晓	东园曙色天欲明	半欲天明半未明
不停地射去敌酋无法逃生。	纷纷射杀五单于	日者纷纷步五星	攻城杀将又纷纷	射生欲㱲五单于
清晨起来行经幽深山谷。	晨起行幽谷	晨行入古雾	向晓入幽谷	晨起独行园
擅长文词的人都纷纷停下了自己的笔。	纷纷辞客多停笔	纷纷游客豫章回	市朝多少纷纷客	纷纷估客休回首
高耸的鼻子像山峰一样耸立在嘴唇的上方。	嵩岳临上唇	高临泰华上	岱岳上齐天	嵩岳几时下
文章要能体现国风的标准。	篇章见国风	文章大国风	篇篇有古风	文章实国风
鹅湖山下稻梁肥硕，丰收在望。	鹅湖山下稻粱肥	槱迟湖上稻梁肥	山下鹅黄稻实肥	石田峰顶稻粱肥
其他各种鸟类难道没有母亲。	百鸟岂无母	百鸟乳雏毕	施食鸟无怖	巢鹊岂无情
春雨过后，芍药含泪，情意脉脉。	有情芍药含春泪	东阑芍药有馀春	有情应贮春前泪	有情岂必含春泪
十几只几百只一起，在快要落山的太阳光下游戏。	十百为群戏落晖	绀殿行穿百戏群	凡百小儿嬉戏事	百十为群立水滨
慨叹今日，猎猎的北风呼啸不已，悲壮的胡笳随风远传。	北风猎猎悲笳发	白杨猎猎起悲风	边风猎猎动胡笳	猎猎西风绝塞笳
天色晚路程遥遥，不知你归不归去？	薄暮途遥归不归	欲归不归空岁暮	薄暮归来何所携	宦辙迢遥去不归
哪里像美丽的玉树枝。	岂若琼树枝	高栖琼树枝	光采琼树枝	若问琼枝树
行走在大漠上的返国者频频回首。	沙上行人却回首	马上行人莫回首	江上行人莫回首	马上行行屡回首
青青的颜色越过棕亭蔓入草亭。	色过棕亭入草亭	细雨涵春入草亭	山色满亭亭倚空	绿盖亭亭月色深
宽阔的黄河，只有不多几条船在航行，眼前是波浪滚滚，一派渺茫。	岸阔樯稀波渺茫	沙平岸阔水无波	岸阔樯稀浪渺茫	两岸树摇烟浪阔
秋月与我作伴绕舱的秋水凄寒。	绕船月明江水寒	江月无光江水寒	月明长水三江冷	绕船明月江水寒
又一个老头悠闲自在。	安闲一老翁	安闲愧老樵	心如一老翁	安闲愧老僧
高高葡萄架子松散歪斜倒了又被扶起。	高架支离倒复扶	扶藤据几久支离	支离衰骨愧人扶	高架数椽悬碧落
我也随潮流向他人投送拜贴，世人认为这样更简易，但不会认为这是空虚的礼节。	我亦随人投数纸，世情嫌简不嫌虚。	数有故人相劳苦，不嫌俗事且穷忙。	亦有故人岩石里，未嫌不奉子公书。	免教世路人相忌，逢着村醪亦不憎。
依然像那高贵的牡丹一样热烈绽放。	也学牡丹开	庭有牡丹开	亦学牡丹开	牡丹开蜀圃
花又开了，路旁移来了新的树，我心里知道这是故国的春天来了。	花发新移树，心知故国春。	明岁桃花发，应从故国看。	鸟啼春树绿，花发故人来。	每见新正雪，长思故国春。
自从你离开后，镜中再无如花娇颜，就像秋水中不见临水芙蓉。	自从花颜去，秋水无芙蓉。	岁岁芙蓉花，开落秋江水。	采采涉江去，芙蓉秋水寒。	解衣濯秋水，乘月采芙蓉。
拂晓梦醒以后，我听到城头上军号悲鸣。	梦破城头晓角哀	梦后城头晓角哀	晓听城头画角哀	城头君听角声哀
花儿开放历经多少风雨。	花发多风雨	花开更风雨	多风仍少雨	花日复多风
抱歉的是檐下鸟儿太多争斗不止。	巢多众鸟喧	树喧巢鸟出	众鸟巢檐稳	倾巢鸟雀喧
拂晓弯月暂时飞隐到高树里。	晓月暂飞高树里	月低高树重城晓	初月不高江树暝	晓月西沉烟树微
谒见紫霞中的神仙。	遥谒紫霞仙	遥知仙府在	遥天结紫霞	遥映紫霞裾
我愿乘那清风而去。	愿乘泠风去	鹤驾乘风去	一叶乘风去	但愿乘风去
我用绿绮琴弹指奏起：紫鸳鸯。	风吹绿琴去	吹我鸣琴去	风吹山影去	风吹浮云去
真不知何日何时，我才能遇赦归来？	何日复归来	无日复归来	何日赋来归	今日复归来
中原大地豺虎奔腾。	中原走豺虎	中原蛇豕多	中原失虎臣	豺虎中原气
住在苏州城外一间茅屋里。	姑苏城外一茅屋	姑苏城外尽荒郊	一村茅屋枕方塘	豫章城外一茅亭
引我远思那锦江之波。	远逗锦江波	远误逗江烟	江阔鸥波远	西泛锦江烟
忽然腾身而起，遨游于广漠无穷的天宇中，自由自在，发天籁之音，甚至连织女所制的天衣也不屑去穿了。	腾身跨汗漫，不著织女襄。	辛苦襄阳女，织缣还织素。	汗漫不足道，六籍我所归。	喷薄双飞龙，褰裳不可涉。
了然于心不必再说些什么。	了心何言说	千言是说心	何言见道心	重与了心言
相邀一起划船回到渡头。	相邀归渡头	相邀来未得	相邀不计时	相思南渡头
相悲的时间过不了几天。	相悲讵几晨	相知亦能几	相望不可晨	相悲今若此
因为爱玩小车就不肯睡觉。	不肯归眠恋小车	不嫌花外小车来	小车不肯驻山庄	不嫌枯淡肯来归
夕阳西下，万物在晚霞的映衬下，璀璨异常、如梦如幻，让人格外珍惜这短暂的美景。	惜彼落日暮	向晚惜残日	日落山水暮	花落日亦暮
当时真不知石鼓到何处去避厄运。	是时石鼓何处避	黄石不知何处是	刮地风来何处避	打鼓鸣铙何处客
牛羊沿着深巷纷纷回归。	穷巷牛羊归	牛羊归委巷	牛羊归径深	牛羊归古巷
大漠上的流沙都被血染红了。	流沙为之丹	流水亦丹砂	流沙丹灶灭	方寸为谁丹
沉寂地把篱门紧紧掩上。	寂寞掩柴扉	寂寞掩柴关	寂寞掩林扉	寂寞门扉掩
我独自远游在千里之外。	独游千里外	身行千里外	千里独游日	卧游千里外
墙角有几枝梅花。	墙角数枝梅	雪压数枝梅	山意数枝梅	墙角几枝开
万人冲破齐声呼喊。	冲波突出人齐譀	涉波骇豕在人前	虎牙突兀撑空出	冲波突出入齐譀
天色明净珠光难以泯灭。	天净光难灭	天河光未灭	天光净照潭	天净月光空
时值四月，许多达官显要把从外面买来正在开花的芍药花移植到新扩充的花园中，真不知道他们之中还有谁以国计民生为念？	四月带花移芍药，不知忧国是何人。	折去也应颜色在，不知谁是戴花人。	但得花开人便醉，不知谁是种花人。	十二花容色最新，不知谁是惜花人。
何必去寻找世外的仙境。	何用别寻方外去	何用别寻蓬岛去	何时方外去相亲	何用别寻方外住
侧垂高高发髻头插金钿。	侧垂高髻插金钿	佩带正垂金钿小	嵯峨云髻簇金钿	野花盘髻胜金钿
呜呜咽咽多么使人愁烦。	呜咽令人愁	离人自呜咽	呜咽壮心哀	呜咽向人悲
朝廷没有良策击退金兵入侵。	庙堂无计可平戎	庙堂无策可平戎	庙堂不用平吴策	庙堂不问平戎策
老树的枝头伸出墙外面。	树老出墙根	颍树出墙颠	树老依根壮	殿老树生墙
不过是独自伤心罢了。	忧思独伤心	我见独伤心	伏枕独伤心	忧思自伤神
秋气早来，树叶飘落，令人心惊。	早秋惊落叶	红叶早惊秋	落叶惊秋至	落叶惊秋早
丈夫临别时手提宝剑，救边而去，在家中仅留下了一个虎皮金柄的箭袋。	别时提剑救边去，遗此虎文金鞞靫。	提剑须臾虏首至，将军不减赵奢名。	不羡金茎去日边，龙文双剑鹿台前。	有时斫地思拔剑，无复临边事传箭。
出行的人还没有归来的日期。	行人犹未有归期	江路行人犹未归	家人须信有归期	异乡犹有未归人
军中的号角声在城头响起，这时月亮还未落下，孤零零地挂在天边。	吹角当城汉月孤	鼓角孤城月一轮	孤城片月闻吹角	吹角孤城二百秋
不时听到隔着竹林几声犬吠。	时闻隔林犬	时闻犬吠声	幽鸟隔林闻	隔林时吠犬
喜鹊飞立墙头欢叫羽毛依然浇湿。	墙头语鹊衣犹湿	林暖墙头双鹊语	墙头燕子语留客	蝇头犹湿泪痕馀
谁能料到：今年的秋收还算不错，穷苦人家，却仍然弄不到饭吃！	岂知秋禾登，贫窭有仓卒。	皋壤惊秋气，仓箱有岁储。	有感禾争熟，无私吏尽贫。	野田岂无黍，太仓岂无粟。
我像赤龙奔腾放纵，疯狂地拨动你的琴弦。	赤鳞狂舞拨湘弦	手拨鹍鸡十二弦	赤鳞狂舞腥风起	华丝舞起杂哀弦
这样美好的自然景色正催人多喝几杯。	自然催一醉	陶然深一醉	陶然取一醉	陶然一醉还
荣华富贵已不值得一说。	身贵不足论	富贵安足论	妾身宁足论	轻雠不足论
不在乎西津解佩以赠。	不惜西津交佩解	不曾解佩献明珰	不惜临行赠佩刀	不堪折柳向西津
并不把解人之难看作是多么了不起的功劳。	击晋宁为功	难为一割功	宁论击搏功	宁关以瓦为
号角声在润州的上空回荡，江水茫茫。	江城吹角水茫茫	边风吹角水茫茫	江风吹雨共茫茫	江头春水正茫茫
开怀畅饮不到天明，不肯罢休啊。	不到天明不肯休	不到天明不肯眠	又到秋天不肯明	不至天明不肯归
只能在辽水边驻马回望远在天边的家乡。	驻马相看辽水傍	驻马相看各自悲	相看日暮东流水	饮马回看泗水深
引发了我的喜爱，我春情萌动，好像华美门户中盛开的花朵。	花连绣户春	花间开绣户	春花迷绣幄	春城绣户月
所以来与你告个急，你懂其中的意思就行了，贵在灵犀一点通。	所以陈片言，片言贵情通。	口所以司言，所言必正说。	黄庭百万言，片言或可既。	繇言既不轻，珍重托微谕。
家家户户各自关上了柴门。	各已闭柴门	半已掩柴门	尽日闭柴门	各自闭柴门
谁能珍惜这如水的美好年华。	芳年谁惜去如水	当年谁惜朱英去	芳年易去将谁怨	年华过去如流水
只有你这孤雁，不知独自飞向何方。	念尔独何之	念子且何之	君去独何之	念尔独何依
夏日昼长，江村风日清丽。	长夏村墟风日清	长夏江村风日清	长夏村居景最幽	长夏山居风物清
胜景展现了在高山空旷处的烟云。	胜地石堂烟	花散石堂烟	胜地有楼台	胜地云烟外
称姿贵彩，的确是超凡绝俗。	浓姿贵彩信奇绝	文彩天然信绝奇	奇骨瑰姿两绝伦	光彩流盼姿绝伦
分开小组射覆蜡灯分外红。	分曹射覆蜡灯红	分曹射覆腊灯红	覆鹈产殿映灯红	分曹射复腊灯红
冒着夜雨剪来了青鲜的韭菜。	夜雨剪春韭	炊粱剪春韭	雨后剪春蔬	披雨剪春畦
我正在南海这个鸿雁无法飞到的地方客居。	为客正当无雁处	为客正当岭海外	奠雁正当鸣雁候	为客正当传雁日
蓦然发现已是一年将尽。	岁暮惊离索	念离惊岁暮	暮类翻离索	岁暮惊时态
自己的心就如同那废弃的水井一样干枯。	心源如废井	妾心如井水	心源如古井	心澄古井波
谁才是浔阳的客人呢？	谁是浔阳客	谁知洛阳客	谁是汉邹阳	儿是襄阳客
嘻笑着藏入荷花丛。	笑入荷花去	别浦入荷花	笑语荷花里	桨入荷花里
人在天涯，不知回乡的路在哪里。	天涯失乡路	天涯同此路	天涯同失路	天涯话故乡
这把宝剑异常珍贵价值千金。	宝剑千金买	千金买宝剑	千金买剑装	宝剑直千金
宽广夜空明月高悬静寂无声，月光下只有愁人独自徘徊，形单影只。	碧空溶溶月华静，月里愁人吊孤影。	水际空明月正圆，人行月里水如天。	浮云散尽月孤明，月里仙人影更清。	孤月苍茫挂碧空，感怀人在月华东。
你的去处已经茫茫一片。	天边迷处所	有时迷处所	白云迷处所	此行迷处所
青翠的树木与碧色屋檐相互掩映。	绿树碧檐相掩映	泉箔岩扉相掩映	绿树高楼掩映间	白云绿树遥相映
乘着小舟泛湖，直到太阳下山还没有尽兴，在这湘江、洞庭湖上我们忘却忧愁饮酒作诗，更显得情意悠长。	轻舟落日兴不尽，三湘五湖意何长。	扁舟欲渡长江去，奈此西湖明月何。	他人不见扁舟意，却笑轻生泛五湖。	扁舟此日东南兴，欲尽江流万里长。
一百个老百姓当中只有一人能活。	生民百遗一	生民有素王	生民本一初	一意在生民
横笛声声，令人肝肠寸断。	横笛断君肠	断肠何处笛	怀君一断肠	村笛断人肠
剑高吟“长铗归来乎。	长铗归来乎	长铗赋归来	弹铗歌归来	弹铗归来日
院中飘落的花抱怨着春意浓郁。	飞花院落怨春深	落花飞絮渐春深	鸟啼花落恨春深	旧院春深锁落花
新的诗作至今尚未吟成。	新诗吟未足	新诗吟不足	好诗吟未就	吟诗吟未就
有多少远在他方为客的未归人啊。	多少天涯未归客	天涯久客未能归	犹是天涯未归客	天涯多少未归人
此时此刻，最迷人的还是返照入江，满江一片红光。	好是满江涵返照	倒影涵波返照红	顾影好从秋水照	应是西山返照看
迷失道路才感到少有适合归宿的地方。	失路少所宜	失所尚迁次	多惭失所宜	常恐失所避
它还能带着昭阳殿的日影飞来。	犹带昭阳日影来	一线昭阳日影迟	孤峰犹带夕阳红	晚带斜阳日影重
老人家行动不便，手脚很不利索。	移时始盈掬	止水才盈掬	采涧勿盈掬	把玩独移时
汉家秦地上空的明月。	汉家秦地月	如何秦地月	家人秦地老	秦地应新月
昨日送你出征，与你相别在桥畔。	昨日殷桥见	明日河桥别	昨日泉中见	昨日街头见
呼唤着雕鹰挂着腰箭很晚才归来。	呼鹰腰箭归来晚	舟中唤鹤归来晚	季鹰自解归来好	呼鹰腰箭纵围猎
自从失去这道屏障的光彩。	只从巨屏失光彩	满天神佛斗光彩	向来屏障失辉光	虹浮光彩生灵蚌
棵棵槲树遍野满山。	槲树连平山	云密树连山	烟树连平野	远树平连野
溪水无情却似对我脉脉有情。	溪水无情似有情	江水无情客有情	无情水与人情似	溪水无情知有情
花明柳暗，忧愁绕着天时转。	花明柳暗绕天愁	花明柳暗貌春分	花明柳暗又东风	柳暗花明春雨天
超俗的风格已经远离人间。	高风邈已远	芳音邈已远	颍水邈高风	高贤邈已远
大雁的影子虽然看不见了，但隐隐还能听到它的声音。	影灭有馀声	轩乐有馀声	笙磬有馀声	烟灭有馀香
四杰的文章被认为是轻薄的，被守旧文人讥笑。	尔曹身与名俱灭	却怜身与世俱浮	磨灭身名笑尔曹	身与浮名若个亲
平坦空旷的原野上，春天的芳草满是绿意，早晨的莺鸟在远方的树林间啼鸣。	平野春草绿，晓莺啼远林。	春鸠鸣古寺，烟草入平林。	春草碧连天，春莺始妒柳。	家家芳草绿，树树早莺啼。
雕有凤凰的花窗与绣有荷花的窗帘相映生辉。	凤凰窗映绣芙蓉	袍呈鹭彩绣芙蓉	水精帘箔绣芙蓉	凤凰双宿碧芙蓉
谢灵运足迹早被青苔掩藏。	谢公行处苍苔没	青鞋处处蹋苍苔	谢公屐齿苍苔古	谢公行处石苔苍
飞奔起来如飒飒流星。	飒沓如流星	突如流星过	飒沓星弧落	飒飒已如空
很想跨越阴山关隘看个究竟。	欲向阴关度	度鸟欲何向	北出阴关去	欲向萧关外
归来满腹都是别绪离愁。	归来恨如失	归来敢恨迟	不如归去来	归来恨莫从
我真的成了多余的人。	于时见疣赘	于物戒悬疣	淳于为赘婿	时情容见嫉
苍茫的云气将其笼罩。	行色苍茫杳霭中	景色苍茫杳霭间	苍茫暝色烟中树	望极苍茫杳霭间
宜阳城外，长满了繁盛的野草，连绵不绝，山涧溪水向东流去，复又折回向西。	宜阳城下草萋萋，涧水东流复向西。	章水东流贡水西，郁孤台下草萋萋。	汉水东流日向西，孤村烟树鹧鸪啼。	放舟南浦草萋萋，子又东流我又西。
一生都在外颠簸漂泊。	此身飘泊苦西东	我生飘泊苦西东	此身飘泊莺花海	年来飘泊任西东
举头北望，亲人们相隔千里。	北望间亲爱	瞻望重思亲	爱云因北望	思亲怀爱日
甩几下长鞭浑身乐悠悠。	还鼓长鞭三四声	天风吹鼓两三声	划然长啸两三声	萧然长啸两三声
与朋友们相会，我伤心地发现，我们真的成了当年的过江诸人。	相对真成泣楚囚	楚囚相对泣难收	对泣何疑效楚囚	对泣新亭笑楚囚
春风和雨吹拂着池塘的水面，池塘水面上泛起阵阵涟漪。	春风和雨吹池塘	东风吹绿满池春	春风吹梦过钱塘	西风吹雨过池塘
看着美人在月下翩翩起舞。	美人向月舞罗衣	美人对月舞罗衣	佳人半醉舞罗衣	美人蹋舞艳于月
红日高照锦官城头。	日照锦城头	西日照城东	初日照城楼	日照孤城雨
水面上飞翔的沙鸟好像浮没在云间。	沙鸟浮还没	沙洲夕鸟还	孤鸟飞还没	水鸟浮还没
飘洒空中使那深长的小巷宁静。	洒空深巷静	巷深静不哗	门随深巷静	雨馀深巷静
愁闷极了，本想写诗来排愁，没想到越写越凄凉了。	愁极本凭诗遣兴，诗成吟咏转凄凉。	吟料满前撩逸兴，应怜诗思自然成。	诗成吟咏转凄凉，独宿空帘归梦长。	病不衔觞惟觅句，不须吟咏转凄凉。
狂风吹起沙土从早到晚。	终朝风不休	终宴不知休	恒风更不休	终朝风且息
它怎能受到攀折赏玩。	岂宜遇攀玩	临风共攀玩	凡情岂易攀	岂易得跻攀
功绩告成之后不自行隐退都死于非命。	功成不退皆殒身	功成便合谋身退	功成不解谋身退	功成身退任夷犹
为了抢先进入明光宫，杨家豪奴，挥动金鞭与公主争道，致使公主惊下马来，宝钗堕地。	金鞭争道宝钗落，何人先入明光宫。	宝钗骤马多遗落，依旧明朝在路傍。	何人照面金钗落，曾见越溪红粉来。	明日内家游上苑，许教斗草赌金钗。
富家的大郎田地产业多。	富家田业广	田庐皆得业	家原有薄田	家亡世业田
为你送行没赶上相见。	送君不相见	思君不相见	送君不忍别	相思不相见
直到天边外面再没有天的地方。	直到天头天尽处	便到天南有尽头	直到海南天尽处	飞到南天天尽处
不到获麟那样不合适的时候决不停笔。	绝笔于获麟	绝笔遽伤麟	麟绝仲尼笔	笔绝获麟年
连最亲的人也不能见，这时她可能在猜想何时出嫁吧。	悬知犹未嫁	犹恐未全知	白头犹嫁人	青春犹未嫁
清光门外溪水环绕，从墙头望远。	清光门外一渠水	门外清溪碧玉光	新添门外一渠水	门外清流映污渠
但又迫于无奈，终日郁郁寡欢。	还家少欢趣	思家少定欢	便有还家乐	还家能少留
我们移船靠近邀请她出来相见。	移船相近邀相见	移船相近夜投安	流移居近幸相从	故使移船相近住
四下了望，周围灾变的气氛浓厚。	云物何苍然	云物晓苍苍	云物接苍梧	云归山苍然
江风阵阵让人酒意咋醒，行舟扬帆行驶只觉路途遥远，一片茫茫。	江渚风高酒乍醒，川途渺渺正扬舲。	极浦扬舲烟水深，客怀渺渺倦登临。	篷底茶香午梦醒，大江风急正扬舲。	石城解缆江风细，淮浦扬舲海雾消。
两鬓斑白不曾记得岁月时日。	鬓白未曾记日月	白发能禁日月催	白发未能留岁月	日月不知双鬓改
周穆王为了何事违约不再来？	穆王何事不重来	君王何事不分香	何愁盛事不重重	王孙何事不重游
沾襟泪水像江面的雨丝。	沾襟比散丝	青襟散似烟	褰帘已散丝	沾湿鬓边丝
白龙潭天然生成，秋水清澈，明月映影。	天开白龙潭，月映清秋水。	明月出天山，月明秋水寒。	春水如天上，秋潭见月中。	凤池开月镜，清莹写寥天。
就辞别皇上，要求学道返回山林，白白地失去了一次大好机会。	举手谢东海，虚行归故林。	此别欲何往，未言归故林。	烈士蹈东海，公仍归白云。	举手谢世人，行歌绿云归。
人事的翻覆变化哪能预先想到。	人事反覆那能知	出人间事却能知	万事反覆非人谋	人生知止要能知
远离故乡，又逢岁暮年关，怎不叫人心惊。	殊乡况复惊残岁	非乡况复惊残岁	客边惊觉岁华残	况是他乡度岁残
凉风轻轻吹拂衣襟。	微风动凉襟	阴风动客襟	凉风微动琴	微微风动襟
哪有梅花扑鼻芳香。	怎得梅花扑鼻香	风递梅花扑鼻孔	争得梅花扑鼻香	梅吐新香扑鼻清
你的家就在那白鸥翔集的沙洲之上。	人家旧在白鸥洲	何人正在白鸥边	江岸家家对白鸥	人家团聚白鸥乡
又增添你遭魑魅的担忧。	更贻魑魅忧	来忧禦魑魅	身须禦魑魅	魑魅迥生愁
挑亮灯光对着客人大数钱。	对客挑灯夸数钱	挑灯细读钱神论	灯前对酒觥筹数	挑灯那送酒家钱
我骑马来到这古城前，目睹荒芜的景象，不由愁思满怀，难以自已。	驱马荒城愁杀人	馲驼牛马满荒城	立马荒郊满目愁	病马荒城隐戌笳
驾车马徐徐而去从容悠闲。	车马去闲闲	车马亦闲闲	日日闲车马	杖策去闲闲
次日醒来美梦不再。	绣衾不暖锦鸳梦	怕绣鸳鸯生好梦	鸳鸯不暖红窗梦	锦衾爱绣两鸳鸯
用隆重礼遇任命将帅。	推毂出猛将	尽力欲推毂	推毂出镡坚	虎节先推毂
朱红色大门歪歪斜斜隐约可见其后的雕廊画楼。	朱户欹斜见画楼	朱楼画阁水中开	朱户攲斜见画楼	共倚朱帘画栋楼
人生贵在相知。	人生贵相知	人生贵有托	人贵真相知	人生当自知
是男儿就应该有远大的抱负，不该眷恋家园。	乘运应须宅八荒	膏泽旋应遍八荒	雷雨斯须遍八荒	厄运须防四九前
出身自苎萝山。	出自苎萝山	自出华山道	故里苎萝山	自此入萝径
互相问寒江千里之外，关山的路程、征夫的消息。	共问寒江千里外，征客关山路几重？	黄花篱落家千里，红叶关河路几程。	家信尚悬千里外，客程遥隔万山西。	窦圌山外隔仙踪，明月关头路几重。
像这样离悟道还有多远呢。	空门此去几多地	故人此去无多地	胥门此去无多远	此去能争几多地
洞庭、湘水虽有万里之深，也难与此别离之苦相比。	海水直下万里深，谁人不言此离苦？	长江万里东流水，不及尊前一夜愁。	万里风波百折滩，夫君不以别离难。	谁言此水源无极，尽是征人流泪积。
王者之师不必交战即可使敌人屈服。	无战王者师	王师无战国	耕战霸王师	王者真无战
夫君的战马绕着边云。	君边云拥青丝骑	共停阁外青丝骑	少年争拥青丝骑	怜君尚策青丝骑
明亮的月光透过薄薄的帐幔照了进来。	薄帷鉴明月	明月鉴重帷	明月鉴重帏	薄帷微鉴月
遇到人也不会去聊人世间的琐事。	逢人不说人间事	不须更说人间事	道人不管人间事	相逢莫问人间事
如何历经四纪，身份贵为天子。	如何四纪为天子	如何三让为天子	萧王何事为天子	谁知继桀为天子
佩带长剑啊挟着强弓弩。	带长剑兮挟秦弓	挟矢操弓短后衣	带桑鞬服挟秦弓	蒯缑短剑挟丹经
会一会你这位平生交好的友人。	一见平生亲	一见即平生	一出见平生	平生心所亲
天然而成岂有半点人为的加工。	天成谅非功	成功事则天	成非疏凿功	忠亦自天成
我很想看一看碑上的文字，无奈那青苔侵满了碑石，怎能让我去读？	欲览碑上文，苔侵岂堪读？	碑上文难读，开山失所传。	上有堕泪碑，青苔久磨灭。	君看碑上字，苔藓不能侵。
英雄打进牢狱门。	英雄一入狱	英雄只一时	英雄去一丘	英雄须入彀
年老了衣服上仍旧风尘扑扑。	老去衣衿尘土在	久厌衣冠尘土浸	拂拭衣裳尘土多	白发衣衿尘土在
船行到江心的时候抬头远望。	桂楫中流望	击楫中流过	桂楫竞中流	桂楫荡中流
罗浮山下四季都是春天。	罗浮山下四时春	罗浮山下已三春	罗浮山下别开春	罗浮山下梅花屋
走过沙滩坐在渡口憩息歇累。	沙行渡头歇	沙头行客回	出入渡头沙	沙头人正回
那些未曾染色的白绢与其先写字后再染色做衣服，不如直接拿来做被褥床帐。	完取绢素充衾裯	篇篇夜诵在衾裯	安得衾裯无限数	春筐缕雪衾裯足
曹植刘桢也应当在您指挥之中。	曹刘须在指挥中	高处曹刘任指挥	扶桑今在指挥中	尽在先生指顾中
白白地让阳城十万户人家的倾心的男子们思愁的面容破愁为欢喜了。	枉破阳城十万家	铁瓮城中十万家	碧瓦春城十万家	歌遍江城十万家
青山依然巍峨耸立，垂杨花开叶落，江水潮起潮落。	只共垂杨伴海潮	海棠过了只垂杨	只今惟有垂杨树	梦魂只傍垂杨宿
秉持国政慰藉风俗。	持钧慰风俗	宣风问民俗	持节栉回风	持以答风光
鲁门西桃花夹岸。	桃花夹岸鲁门西	桃花夹岸自通津	桃花夹岸护溪庄	桃花掩映东西岸
南风自古以来都在一刻不停的呼啸。	南风昔不竞	西风寒不竞	南风久不竞	不苦南风竞
怎能想到农民们一口也没吃着？	岂信田家未入唇	田家酒熟未容赊	白酒谁家堪入唇	贫家未说田家苦
且持宝剑闪动剑上七星纹。	聊持宝剑动星文	腰间宝剑动星文	时看玉剑动星辰	千金宝剑动星文
回家后才感觉到家乡的人事变迁实在是太大了。	近来人事半消磨	归来人事半消磨	年来胜事消磨尽	归来人事已销磨
再往前走，就看到乌桕，看上去就好像梅花一样。	前村乌桕熟，疑似早梅花。	前村乌桕熟，疑是早梅花。	橘子经霜熟，梅花近腊新。	乌桕全无叶，款冬正著花。
我预料那里自有诗酒为东的朋友对我远接高迎。	悬知乐客遥相待	应知别后遥相忆	悬知别后遥相忆	悬知黎庶遥相待
梁家的画阁高大入天。	梁家画阁中天起	酒家楼阁镜中悬	梵宫高阁起中天	楼阁中天起壮观
价值高达千两黄金。	价重千黄金	珍重直千金	纸价重千金	千金酬重价
清晰遒劲的文字在新科进士的手下产生。	历历银钩指下生	月钩下斗缃钩新	秋星历历下疏栊	历历繁星欲下来
然后就可以高枕无忧呢？	然后方高枕	饮后才推枕	醉后惟高枕	醉后凭高枕
做好先让小姑品尝。	先遣小姑尝	先遣具醍醐	先乞小姑灵	试遣小僮赊
害羞得没有露出过笑脸。	羞颜未尝开	君颜未回笑	尽日未开颜	朱颜未得酡
燕地美女捧酒杯侍奉。	燕娥奉卮酒	奉君一卮酒	宴寝奉琼卮	乡人奉酒卮
让人们知道春天早就已经来临了。	使人知道已春深	雪深人世未知春	教人知道已春深	无人知道此溪深
呈上新煮的黄米饭让我品尝。	新炊间黄粱	黄粱炊半熟	黄粱炊未熟	黄粱亦可炊
后来带着宝剑的刺客都被吸引入住妓院。	俱邀侠客芙蓉剑	游侠队中称剑客	都门侠客空弹剑	喜看侠客芙蓉剑
在淮海边蹉跎流离。	蹉跎淮海滨	相逢淮海滨	蹉跎江海滨	蹉跎江海身
经常出入深宫大殿之中。	每出深宫里	玉茗深宫里	莫入深宫里	想象出深宫
哪能因衰老就吝惜残余的生命。	肯将衰朽惜残年	敢将衰朽叹飘零	扶持衰病过残年	岂期衰朽度残年
如今，我像孤独的鄂君，只是在船上面对夜空。	鄂君怅望舟中夜	月榭知君还怅望	怅望娄江日夜流	君王昨夜舟中宿
渔翁晚上靠着西山歇宿，早上汲取清澈的湘水，以楚竹为柴做饭。	渔翁夜傍西岩宿，晓汲清湘燃楚竹。	老僧留我西窗宿，夜劈松薪煮新竹。	渔翁莫汲清湘绿，留取高枝宿凤凰。	溪翁夜傍清溪立，千尺丝纶一红粒。
路上相逢又会知晓对方？	陌上相逢讵相识	桥畔相逢不相识	不道相逢不相识	陌上相逢不相识
那边的一个神秘的石洞上浮着稀疏的白雾。	古岫藏云毳	岫云藏鸟语	古寺藏云里	古树藏云暗
夜里曾听到他的神马嘶鸣，天亮却杳无踪迹。	夜闻马嘶晓无迹	少妇中宵闻马嘶	夜闻嘶马晓无踪	谁见夜深嘶石马
在沉香亭北君王贵妃双双倚靠着栏杆。	沉香亭北倚阑干	沈香亭北倚阑干	沉香亭北倚栏杆	沉香谁更倚阑干
我喜爱铜官山，这里乐无穷，住上千年也不愿离开。	我爱铜官乐，千年未拟还。	千年悲铩羽，未肯伴人还。	拟学禅栖乐，何时身乞还。	何事令威鹤，千年殊未还。
我忽然想念他们，于是就荡舟寻访这二位老友。	忽忆轻舟寻二子	忽忆曾来蜑子船	扁舟忽忆寻安道	漾舟寻得双莲子
你应该试着吟诵像张衡《四愁诗》那样的古诗。	试吟青玉案	莫吟青玉案	懒投青玉案	诗题青玉案
孝友情牵别家难。	孝友别家难	老大别家难	家因孝友肥	人称孝友难
极目远眺果然无边无际。	目极无端倪	极目无边际	极目平无际	目极五云端
处世切忌太高洁，守志隐逸之士要善于韬光晦迹，深藏不露。	处世忌太洁，至人贵藏晖。	处世难同众，居乡本贵和。	处世忌太洁，志人贵藏辉。	汲直世多忌，父清人不知。
离家三年仍是这般清苦贫穷，谋职于京都，到头来一事无成。	辞家三载今如此，索米王门一事无。	不才敢拟子云玄，索米金门又一年。	滥食大官三十载，济人馑岁一毫无。	二年憔悴在三鸦，无米无钱怎养家。
明天我要登上峰顶。	明日登峰须造极	登峰造极应如此	何日重登江上峰	明日须当到上头
使你来不及饱赏荷花就调落了。	飘零君不知	飘零胡不归	飘零君不见	飘零不自知
小宴会随着凉夜的来临散了。	小宴追凉散	小蹇追凉处	小憩得清凉	小殿午风凉
我来到秋浦正是秋季，初游池州。	我来秋浦正逢秋	秋浦到时应正好	我来秋浦政逢秋	我来正值中秋夜
在这静静的夜晚所能见到只有月下的江水，所听到的只有夜猿的悲啼之声。	江水东流猿夜声	一水东流日夜声	江水东流猿夜哀	巴水东流猿夜啼
水中鱼儿被困在中央。	小鱼囿中央	鱼虾小市中	放鱼池中央	乃在水中央
坐骑的青骢马花纹如连钱。	青毛骢马参差钱	踏青新马细连钱	青骢白马娇成群	青骢白马汗连钱
真想脱掉官府当纹身峒人。	欲投章甫作文身	未必文章误此身	便化文身作章甫	章甫文身俗各安
在这秋风秋雨中，我又怎能在吴兴滞留岁月？	秋风秋雨敢淹留	秋风秋雨苦啼鹃	秋风秋雨又冬霜	秋风秋雨久缠绵
将谢如淡淡哀愁的新妇。	晚态愁新妇	行人似新妇	懒织从新妇	新愁向晚多
青山衬夕阳火红。	山翠含夕曛	萋萋含夕曛	山木含馀曛	寒山含夕照
我殷勤地辞别这一片红叶。	殷勤谢红叶	殷勤谢红袖	殷勤谢尘客	殷勤谢绿树
再驾船到白云边上买桂花酒去。	将船买酒白云边	相携买棹白云边	买酒将船问白榆	买花载酒后湖船
日后我们在大梁城中定能再见，那时你必然还是牢守节操，家中只有破屋数间。	大梁城里定相见，玉川破屋应数间。	数间破屋丛书里，谁问洛城卢玉川。	大梁城里王居士，园有江南数种梅。	大梁城里人无数，若个如翁八十年。
春天花草丰茂。	百草竞春华	百草为春荣	绛萼竞春华	桃李竞春华
天长长来地迢迢，灵魂飞越多辛苦。	天长路远魂飞苦	山长水远梦魂劳	天高路远心如水	天长地阔多岐路
但日后打开箱子一看，珍珠却化成了血水，可想的是我现在再也没有什么可以应付官家的征敛了。	开视化为血，哀今征敛无！	原籍看如赭，哀今卤掠无。	淳风今巳破，征敛为兵戈。	疳疮生眼畔，疳血化为虫。
楚人自来喜爱登高，抒发心中的烦闷。	楚人自古登临恨	词人怀古去登临	登临难写古人愁	自古登临多感慨
天气已凉却还未到寒冷时候。	已凉天气未寒时	新凉天气早秋时	初凉天气未寒时	已凉天气客初归
多病的身子，最早感觉到风霜的寒意。	病身最觉风露早	索衣自觉秋风早	老病不嫌风露冷	病身最觉风露冷
都把旧的桃符取下换上新的桃符。	总把新桃换旧符	桃婓催岁换新符	争插新桃换旧符	谁写新桃换旧符
对于自己即将远行更是犹豫徘徊和悲痛。	迟回出门难	出门移步难	出门知路难	渐觉出门难
我独自一人登上高楼遥望帝京。	独上高楼望帝京	独上高楼望远空	独上高楼望蜀西	频上高楼望帝京
那桃花的气味又香又暖，当然会令人眼晴自闭。	桃花气暖眼自醉	桃花浪暖春如海	夹路桃花眼自醉	花光照眼暖自醉
垫砧间落下喂养爱马的碎草。	砧间落细莎	影落波间细	虫响竹间细	松花落细旃
如果它们真像金钱那样可以被收藏起来。	若教此物堪收贮	此个不能收拾得	此景纵教收拾尽	此中何物不堪盛
菩提原本就没有树。	菩提本无树	菩提非有树	菩提树有无	好似菩提树
在冰天雪地中挣扎，哭天悲地，痛绝肝肠。	惨戚冰雪里，悲号绝中肠。	秪抱霜雪姿，风沙怅独悲。	惨惨里门道，哭声一何悲。	萧萧北风劲，惨惨中肠悲。
如今朱颜不在，只好学那些年轻女孩梳妆抹粉。	抹白施朱作后生	拔白施朱作后生	生憎施粉与施朱	今日施朱恐太红
亭台楼馆，连绵不断，与城相接，规模超过了东晋的谢家。	亭馆连城敌谢家	谢家亭馆盛当时	金张亭馆帝城边	谁家亭馆接城阴
在世上活着贵在韬光养晦。	含光混世贵无名	一世荣名没有光	载得夷光绝世无	含光混俗似无心
在后面喊着要他不要渡河，可是他偏要向河里跳。	公无渡河苦渡之	公无渡河公渡河	临河莫唱公无渡	闻唱公无此渡河
一路上到处都可以听到山涧泉水的流淌声。	决决溪泉到处闻	乱石溪声到处闻	清溪决决更穿林	决决溪泉泻石苔
并非不知边塞艰难辛苦。	也知塞垣苦	那知塞垣事	塞邑多苦寒	能知塞垣景
只有纯洁品质不会腐朽。	唯昭质其犹未亏	昭质未亏岚海瘴	昭垂作法恐其奢	昭质修姱信未亏
原野平芜葭苇围合。	野平葭苇合	草青平野合	汀葭秋水合	风野平沙合
把芙蓉般的美人从酣睡中惊醒。	惊起芙蓉睡新足	惊起英雄睡足时	惊起骊龙渴睡昏	何人惊起睡鸳鸯
突然发现眼前有一座高阁俯视着跨水长桥。	眼明飞阁俯长桥	洪都飞阁俯江开	飞阁层楼照眼明	柳边飞阁度双桥
系住缆绳举足向上登攀。	结揽事攀践	复得事跻攀	馀事畅跻攀	入室能攀践
笑问长老希奇杖。	前趋问长老	趋朝未老前	失策问长须	因公问回老
哪能像陈登站在百尺楼上，高论天下大事呢。	安得元龙百尺楼	上有元龙百尺楼	聊卧元龙百尺楼	那羡元龙百尺楼
更何况现在里，我遇到了很多闲人，但就是遇不上您。	何况今朝杏园里，闲人逢尽不逢君。	何事客乡还送客，今朝人日更愁人。	今朝独到西园里，杏色桃花懊恼深。	后园两日不曾到，开尽杏花人不知。
现在要去哪里？	今朝发何处	今朝在何处	来朝更何处	明朝宿何处
幸好有西风吹来。	幸有西风易凭仗	幸有好风能洒袂	凭仗西风寄所思	幸有东风偏送我
有谁见过任公子。	谁似任公子	谁谓贵公子	应是任公子	谁似陈公子
岸边青草常年不见哀歇。	岸旁青草长不歇	树底青青草不薅	岸草青青长旧荄	岸草不知缘底绿
别说春天已经结束花草都凋谢完了。	莫言春度芳菲尽	莺声莫遣芳菲尽	莫言啼鴂芳菲尽	莫言春尽江南景
故人亲手种的千万株红桃树，花朵已经开满了山坡。	手植红桃千树发	握手桃花万树开	雨中红绽桃千树	红杏碧桃千万树
周武王取得天下以后，封吕望在齐国营丘之地，治理齐国。	一举钓六合，遂荒营丘东。	扬雄一区宅，今乃在章丘。	一钓连六鳌，千秋无一遇。	一举钓六合，逐荒营丘东。
杨贵妃因善歌舞受宠，在宫中乐部梨园内册封为贵妃。	梨花园中册作妃	桃花园作芳林苑	二老堂边花作林	桃花梨花争满园
春日里山间暖山路晴明。	晴明路出山初暖	明月山前暖气融	才晴便出西山路	山路初晴槲叶香
寒冷的月光下空空的房子里没有看见任何人。	月冷空房不见人	月落轩空人不见	月冷房闱无旧人	空梁月冷无人见
山月好像随着行人而归。	山月随人归	山月白随人	山月照人归	明月暂随人
以美丽著称的山鸡。	山鸡羞渌水	山鸡照渌水	群羞水陆丰	山禽贱野鸡
先贵者却笑我突然弹冠。	朱门先达笑弹冠	笑他先达傲弹冠	行入朱门著小冠	朱门按剑谁先达
却不知哪条路才能见龙颜！	未知何路到龙津	不知何日得通津	不知何路到花源	不知何处有迷津
人世间又有哪儿的人在凝望呢？	人间几处看	人间何处逢	人间知几代	人间到处闻
三十岁参军到如今已经白了发。	三十从军今白发	三十年前白发生	太守十年从白发	白发生来三十年
烟光凝聚的山头，一派紫色，斜阳返照，增添了几分色泽。	山紫更斜阳	山倚斜阳外	山紫带斜曛	山与斜阳平
你抱着瓦罐浇灌秋天的菜蔬。	抱瓮灌秋蔬	抱瓮开蔬圃	抱瓮灌园蔬	抱瓮灌园久
往往可见到霹雳震响，击打着蛟龙。	往往霹雳搥蛟龙	河潭霹雳懒龙惊	浪起鱼龙喧霹雳	风雨往往蛟龙吟
犹如一双长颈赤目的属玉鸟，近观此景，见雨中淋着一只白鹭。	身闲心苦一舂锄	幸得身闲心自休	心了身闲祇爱僧	身世一锄聊半饱
用什么来安慰我这幽深彷徨的思绪。	将何慰幽独	将何写幽意	何因慰幽独	何以慰幽閒
微红叶子层层相积。	初红已重叠	新花重叠开	树密花重叠	岸绿晴初重
在那古老的木郎庙上空，成群的乌鸦盘旋聒噪，争夺着祭品。	鸦啼木郎庙	鸦啼石城暮	古木庙鸦啼	寒鸦啼古木
这黄叶飘髦更增添了多少相思。	相思黄叶落	相思红叶楼	江干黄叶落	相思木叶落
悲风猎猎，吹起大江呜咽声。	悲风日夜起江生	悲风长夜起松楸	一夕悲风起夜台	罡风日夜起江滨
万里寄语欲相问塞南遥远家乡事。	寄声欲问塞南事	欲问楚南千古事	欲寄江南问春信	欲寄数行相问讯
南风也已劲猛急紧。	南风已骎骎	来者已骎骎	骎骎已七春	南风日已骎
举烛前观，但见沧洲清逸，招人欲去。	烛前一见沧洲清	眼前一勺即沧浪	尊前不见沧溟阔	不见沧洲已十霜
这个月份的桃花应该占到了百分，但是杨柳却有千分的广阔，杨柳翠绿中夹杂着粉红妖娆的桃花点缀着江南的这幅美好的画面。	百分桃花千分柳，冶红妖翠画江南。	名花艳冶压江南，春色撩人可自堪。	千树桃花千树柳，一时都被暮云笼。	胭脂纵似桃花色，难挽春光二月红。
磐石在劫难中也就变成了尘埃。	劫石乃成灰	存身亘劫灰	遭劫总成灰	劫火亦成灰
满腹惜花的心情有口难言，怎忍心托付傍晚的暮蝉？	忍委芳心与暮蝉	无赖秋心系暮蝉	忍委芳心此地开	尽委芳心与蜜房
人生百年不过是飘忽瞬间。	人生飘忽百年内	人生刚作百年期	人生飘忽百年间	飘忽百年成浩劫
烟气笼罩气象开阔。	迥旷烟景豁	烟景豁幽思	旷野烦襟豁	野旷炊烟迥
海客乘着海船汤帆乘风。	海客乘天风	海客乘槎渡	会当乘天风	乘风忆海槎
深深的刻在心上。	结在深深肠	少心在深闺	归根深复深	结茅在深树
白露时分开始发兵征讨。	白露始专征	彤矢又专征	专征白露秋	白露点征衣
来这里的途中没有什么名山。	中途寡名山	中途遇良友	中途舍骐骥	中怀名利情
见帘外略有春寒皇上特把锦袍赐给她。	帘外春寒赐锦袍	塞外冬寒赐战袍	帘外馀寒怯暮春	门外承恩赐锦袍
恐怕狂妄之人胡乱攀折。	预恐狂夫折	翻恐仆夫愁	狂夫欲乞灵	狂夫来索醉
含情凝视天子使者托他深深谢君王。	含情凝睇谢君王	含情更有凝眸处	含情只待使君来	几多含涕忆君王
宿云如落鹏之翼。	宿云鹏际落	云际落飞鸿	片云空际落	野花云际落
一直不眠长吟到天色大亮。	长吟到五更	长吟毕二更	迟回到五更	吟到五更钟
千载悠悠，离愁绵绵，虽然相隔遥远仍能遥遥相望。	离愁千载上，相远长相望。	预愁江上夜，千里共相思。	别去将三载，相望路一千。	平生长往意，相望不相从。
大妇带着镰刀出门。	大妇腰镰出	大妇出迎客	妇子亦腰镰	腰镰农父入
只听得黄竹歌声音动地悲哀。	黄竹歌声动地哀	爱国歌声动地闻	敢有歌吟动地哀	云竹闻歌匝地哀
宽阔的人工湖使沙岸的河流交汇处显现。	湖平见沙汭	沙村平见水	平滩下见沙	江平沙渚生
心境淡泊以闲适来处世。	澹然与世闲	泠然与世忘	闲心与世忘	澹然心事闲
抬头看着一片云林。	举头望云林	举头云汉阔	举头望白云	举头望天堑
亦曾像东汉光禄勋马防那样以锦绣装饰池台。	光禄池台文锦绣	华烛光开锦绣筵	光禄池边锦作花	藏室文华锦绣香
如今世人只为自己着想，我对这种现象很不高兴，内心十分鄙视。	今人作人多自私，我心不说君应知。	我自知人人未知，为人谋得己偏疑。	今人合笑古人拙，除却雅言都不知。	我心不比父娘心，我心除酒都不爱。
岂非为人正直能感应灵通？	岂非正直能感通	正定始能通此趣	直须言下通非句	正直心期自感通
在他乡过寒食节足够悲哀了。	他乡寒食远堪悲	他乡岁晚倍堪悲	他乡寒食叹年时	异乡寒食倍凄然
莫学那自恃勇武游侠儿。	不学游侠儿	非徒游侠儿	客游儿废学	不知游猎儿
十四岁时，要避免见到男性。	十四藏六亲	四十亲舒卷	旁分四六文	彖辞六十四
笑声喧喧犹如雷霆。	大笑喧雷霆	大啸奔雷吼	大有雷霆斗	雷霆喧独夜
十家缴纳的租税九家已送完。	十家租税九家毕	十家九尽垫官钱	家贫先办县官租	九劝农家纳税租
秦赵相战兄弟相争。	秦赵兴天兵	天兵威武奋	秦兵起倾国	秦关兵尚多
与杏树和桃树相映。	映杏映桃山路中	山杏山桃夹路花	桃花渡水出山中	野杏山桃委路尘
在这沙漠中万里不见人烟。	平沙万里绝人烟	沿江万里绝人烟	平芜万里无人去	万里流沙绝域边
连孩童也会吟《长恨歌》，胡人也能唱《琵琶行》。	胡儿能唱琵琶篇	儿童能诵鹧鸪篇	能弹琵琶唱乐府	胡儿头唱汉儿歌
而又无处倾诉，只能对月悲啼。	弄月聊呜哑	弄月歌仍啸	笛弄五溪月	且弄碧萝月
落日将没于岘山之西。	落日欲没岘山西	西山日落东山明	落日未落西城西	落日已在西山巅
却只有她独享皇帝的恩宠。	三千宠爱在一身	家族辉华在一身	三千宠爱偏遗妾	三世师资在一身
白帝城边黄叶飘零古木稀疏。	白帝城边古木疏	白帝城高草木荒	白帝城边落木秋	白帝城边春草生
只是为了替爷从军、保家卫国，多次想回家时竭力克制着自己与边关将士大碗喝酒。	几度思归还把酒	几度相思对酒樽	几度欲归归不得	几日重来还把酒
清晨登上巴丘山，极目远眺，四方的景物无不尽收眼底。	清晨登巴陵，周览无不极。	登临常患远，游览不能继。	清秋兴不极，迢递复登山。	南阜时一登，搔首意无斁。
忠州的生活清闲幽静，我想以三年为期，种下的杏树桃树等待花开。	忠州且作三年计，种杏栽桃拟待花。	商略且为鱼作计，须臾毋死待丰年。	行当小筑西洋墅，种杏栽桃作好春。	迨今著意栽桃李，准拟他年作主人。
而晋楚的国势趁此壮大兴隆。	晋楚更张皇	张皇畴振旅	礼能交晋楚	晋楚齐秦匹
傍晚日斜之时红妆歌舞女个个欲醉。	红妆欲醉宜斜日	斜日犹酣半面妆	艳攲偷醉斜阳里	醉妆浓艳媚斜阳
且把手中的酒杯酌满白酒，把酒浇愁愁更愁。	白酒盈吾杯	白酒杯中满	赖有酒盈杯	白酒热盈觞
我才能与你们一道回到北方？	得与尔同归	安得与君同	吾与尔同之	与尔得同游
湖面上漂浮的水苹，一望无际，犹如整齐的草坪。	平铺新绿水蘋生	锦甸平铺鸭绿水	平铺新绿水苹生	平波滟滟新添绿
雨后连叶子底下也不见一朵花。	雨后兼无叶底花	雨后全无叶底花	雨后犹馀叶底花	三春雨后花无赖
迎风飘扬的酒幌也映入小溪。	酒旗风影落春流	落英时飐酒旗风	落花风里酒旗摇	东风旗影落澄潭
塘里万枝香莲，枕上几座青山。	万柄莲香一枕山	一炷清香万叠山	一瓣莲生一段香	一枕荷香带雨中
闲来绕数漫步，往昔追随皇帝的情景出现在眼前。	忆昔好追凉	忆昔追凉好	追忆倍凄凉	尚忆追游胜
想要问我相思之情让人最为难耐的时间。	欲问相思处	若问相思意	相思何处寻	欲认相寻处
这不得不咏赞我皇了。	曷以赞我皇	何以答皇天	持以告吾皇	绥猷仰我皇
房梁上的燕子每天都在呢语。	梁燕语多终日在	梁间紫燕犹私语	谁云梁燕多言语	梁燕雏成语更喧
三吴的官长都对他特别垂青。	三吴邦伯多顾盼	三吴南渡今多士	艺术三家顾盼豪	三吴少年多廋辞
后庭早已排下豪华酒筵。	曲房置酒张锦筵	此日张筵宜寿酒	几醉锦筵金叵罗	堂开画锦启琼筵
那笛声如来自青云嘹亮昂扬。	却坐青云叫	起坐向青霄	满坐青云客	长啸青云起
当时功勋卓著。	当时有勋业	勋业当兴宋	及时树勋业	勋业况当时
牛羊在落日下散步。	牛羊散漫落日下	散漫牛羊落日红	牛羊半下日夕后	纷纷落日牛羊下
蜀王出奔还没有消息的时候。	蜀王无近信	铜驼无近信	欲问淮王信	蜀中无近报
高山古寺中的桃花才刚刚盛放。	山寺桃花始盛开	山圃桃花开正好	蒋山寺里看花开	破腊山桃已盛开
巫峡的水能够使行经其间的船只翻覆，但是如果和人心比较起来，巫峡的水反而成了波澜不起的川流了。	巫峡之水能覆舟，若比人心是安流。	三江之水太湖东，激浪轻舟疾若风。	水溯安流舟不难，人心自畏石头顽。	不易制如巫硖水，最难得是蜀人心。
傍晚汉宫传送蜡烛赏赐王侯近臣。	日暮汉宫传蜡烛	汉宫传蜡宠邻臣	更咏汉宫传蜡烛	一夜汉宫传蜡烛
兰草的幽香随风而远。	兰秋香风远	芳香风并远	风远蕙兰芬	香和金兰远
因此命名此山为五松山。	因名五松山	因山强号名	名山有桂松	乃有此名山
我虽满腹才华，可天下却无人赏识，没有您张丞相的擢升，恐怕我还寂寂无名。	举世无相识	举眼无相识	举世无人识	举世无知己
照在她的捣衣砧上拂不掉。	捣衣砧上拂还来	捣衣砧上练新铺	新洋江畔捣衣砧	捣衣砧上为谁忙
正是农忙时节没有悠闲的人。	农月无闲人	赤日无闲人	人自无闲心	风月谥闲人
我独自一人在异地他乡极目远望，看见江边红花绿树掩映着亭子，好一派美好春光。	他乡临睨极，花柳映边亭。	人家临泽国，疏柳画楼边。	江南二三月，花柳映山青。	迟日临郊望，东风花柳妍。
猛虎隐伏在尺把长的草丛。	猛虎伏尺草	猛虎降低鼠	猛虎啸深谷	走马射猛虎
鱼在水中嬉戏，人们便知道春天来了。	鱼戏水知春	鱼戏春云湿	戏水鱼知暖	戏水知鱼乐
真的怀疑这圆月是否一如既往的美好。	却疑圆处减婵娟	玉郎何处拥婵娟	只因圆处减婵娟	试将圆缺问婵娟
那些富贵人家，十指连泥也不碰一下，却住在铺满瓦片的高楼大厦。	十指不沾泥，鳞鳞居大厦。	十日不出门，鱼苗大如掌。	斧斤浑不施，绕柱起龙鳞。	蜕形犹挂石，鳞迹不沾埃。
我来贵县，深深为你的政绩感动，不由献给你一曲颂歌。	游子睹嘉政，因之听颂声。	和诗将惠政，颂述九衢闻。	兹游劳抚字，听尔蔼仁声。	别有闻佳咏，因之仰素心。
皮肤粗如枯桑。	皮肤剧枯桑	皮肤似漆乌	皮肤怜外腊	利吻穴枯桑
眼前的时事功名也无所追求。	更于时事无所求	每于时事鲜知闻	心于时事若无分	事于分外莫求知
晨光里高大的树木依旧是枝繁叶密。	高树晓还密	高树乱鸦还	影浓山树密	高云搀树密
东邻有一位想和他成亲的娇美小姑娘，他大笑着书空来拒绝，因为另有主张。	东家娇娘求对值，浓笑书空作唐字。	见人强作汉家语，哄著村童唱塞姑。	东家娘子立花边，长笑花枝脆不坚。	只恨书空作唐字，独无烂石补天词。
因为看新落的树叶。	坐看新落叶	坐看秋叶下	愁看落叶黄	时看黄叶落
诗人猛然回想起在山中也曾见过野菊，它是那样茂盛地簇生在石缝里，与它为伴的只有曜曜呜叫的秋虫。	忆向山中见，伴蛩石壁里。	却忆西庵夜，泉声石壁间。	忆得在山时，一泓抱白石。	虫鸣云罅中，月卧石丛里。
与江河一起迎接傍晚的到来。	夕宿楚水阴	投迹楚江阴	夕宿长涧尾	楚臣经夕宿
也不要嫌弃而厌恶生活。	亦莫嫌身漫厌生	莫更嫌他白发生	从今且莫嫌身病	莫道身慵生事减
对着璀璨桃花痴醉得脸生红晕。	对桃花醉脸醺醺	长使桃花笑脸醺	晓风吹醒桃花醉	眼底桃花酒半醺
她的夫婿是燕国王。	婿为燕国王	遂为倾国人	为侯应帝王	赵王为燕擒
西湖晴雨皆宜，如此迷人，但客人并没有完全领略到。	此意自佳君不会	此意全非听水佳	此意自佳君自会	此意不知谁会得
忽闻渔歌唱晚，不知起于何处，放眼遥望，远汀之外孤灯隐现，想必是渔歌放处。	何处渔歌起？孤灯隔远汀。	晚来何处宿，一笛起渔歌。	隔岸谁家起，青灯远树边。	何处闻渔唱，轻舟系远滩。
应该以柏人为皇帝行止戒备的典故而提高认识。	柏人以为识	不为柏人怯	高人得以传	时人以为愚
黄昏时分，猿声凄切，江边送客早已四散。	猿啼客散暮江头	朝猿啼罢暮猿啼	日落猿啼愁暮雨	猿啼鸦噪溪云暮
群山依旧，环绕着废弃的故都。	山围故国周遭在	山围故国自周遭	山围故国城空在	山围故国浮云暮
微醺如酒的春风拂弄着细细的草叶。	暖风熏细草	风浮细草香	轻风薰细草	和风细草抽
你有弟弟能够勤俭持家。	有弟有弟力持家	孝弟持家躬谨饬	赤手持家诸弟显	有弟持家老得妻
争王图霸之业未立。	霸图各未立	霸图尽垓下	霸图殊未已	霸主业未半
它那美丽的枝条随着春风飘扬，好不娇美。	摇艳东风年	妩媚随东风	东风莫摇撼	东风小小年
客船黄昏时竟还匆匆远行。	旅棹区区暮亦行	尽是区区行路人	区区行役临南浦	北行山水亦区区
挥起手再三告别。	挥手再三别	挥手一为别	明朝挥手别	挥手从兹别
城外春风吹动酒店旗帜。	城外春风吹酒旗	湖海春风遍酒旗	春风门外有红旗	城外春风满酒旗
我在这里要把全部家产用来炼仙丹。	倾家事金鼎	倾家郭楚金	万金周鼎价	未调金鼎餗
继周之后八代争战已经结束。	继周八代争战罢	当代争推古战场	何代何王不战争	历代相传古战场
门前所列的画戟竟高出道旁垂柳许多。	弱柳低画戟	弱蔓低垂树	弱柳低垂户	柳拂翠绳低
与你相逢在穆陵关的路上。	逢君穆陵路	逢君又广陵	逢君海上州	逢君竹西路
夺取他的妻子洛嫔？	而妻彼雒嫔	娈彼名家女	四德婉而嫔	寡妻随季女
垂下金色丝缕千万条。	千条金缕万条丝	千条万缕任乌栖	杨柳千条复万条	千条万条杨柳丝
帝位如鹿奔于荒野草地之中。	秦鹿奔野草	秦鹿走今晨	野鹿眠芳草	野鹿知随草
万丈湍飞的瀑布从山间落下。	万丈红泉落	飞泉千丈落	红泉落影斜	万丈洪泉落
我把惊雷闪电只当作耳边风。	我觉风雷真一噫	我来亦待风雷信	惊觉风流真一霎	风雷脱手便成真
此时愁苦之情有多少呢。	此时愁望情多少	欲知此地愁多少	此时离思添多少	官属此时多怅望
这茅草房上吹起了萧瑟的秋风。	萧萧茅屋秋风起	萧萧芦获悲风起	萧萧林壑动秋风	萧萧茅屋秋风里
香炉峰在阳光的照射下生起紫色烟霞。	日照香炉生紫烟	也似香炉生紫烟	日出香炉生紫烟	香炉峰色紫生烟
我军向北方荒远地带进军。	天兵下北荒	天下大征兵	天下屯兵处	虏阵横北荒
落日时分畅游于太湖之上，湖面烟波浩渺，让人觉得处处充满忧愁。	落日五湖游，烟波处处愁。	落日荒江畔，停桡处处船。	长江一帆远，落日五湖春。	落日春湖上，烟波正渺茫。
听起来又象有野水流来，有种润湿人的感觉。	野水流来欲湿人	野水无边带雨流	野水流来初落蕊	野水不流山四合
如此时光的世间行乐难以再遇。	此时行乐难再遇	此景此时难再得	重为明时难再遇	此别良游恐难再
使她肢解满地尸骨？	而死分竟地	竟成生死分	死生离合地	死生从此分
陆机如此雄才大略也无法自保。	陆机雄才岂自保	卿才岂与奸雄并	岂有雄才可陆沉	雄才自得灵山气
希望宰相能像调料中的盐梅一样，为治国发挥重要作用，使得国家变得像夏商周三代那样太平安乐。	太平相业尔惟鹽，化作夏商周时节。	清平大业行皆奢，岂独尧时听所加。	舜格有苗旬太远，周称流火月难穷。	太平风俗终还厚，长似唐虞夏禹时。
露水下降，乾坤清澄，银河耿耿。	白露洗空河汉明	已凭白露洗明月	白露洗空河汉湿	白露秋垂河汉回
大雅小雅内容狭窄并不壮阔。	二雅褊迫无委蛇	委蛇且就三巴道	委蛇初若无奇节	盘泊委蛇巧并缘
等待时机来救炎旱之灾。	俟时救炎旱	遭时旱作霖	维时忧旱暵	尝闻救炎旱
他们在枯败的竹林处徘徊不前。	徘徊孤竹根	徘徊恋竹丛	徘徊松影下	徘徊幽树月
仰望看到的只是青天。	仰观临青天	仰面观天象	俯仰两青天	仰视无青天
春天的景象还没装点到城郊。	缀景未及郊	未及郊禖候	夏景行将及	及此出郊看
也不必再想归隐了。	思归何必深	何必苦思归	不必辄思归	所思何必远
江上的云彩亦微有化作云霞的趋势。	江云欲变霞	残云变午霞	晴云欲变霞	江云散晓霞
领悟了空也就厌恶实体了。	观空厌有形	观空已悟身	观空忘物役	观空无物我
一路风沙尘土扑满马汗。	沙尘扑马汗	黄尘没马蹄	尘埃扑马鞍	风尘生汗马
王宰的画在构图。	尤工远势古莫比	岂惟画笔世莫比	两公墨妙贵莫比	艺称工巧古难之
西起荆门往东与九江相通。	荆门九派通	江连九派深	荆门一水通	荆门滟滪通
治理国家应该顺应时势，施行仁德之政，各位大臣。	乘时方在德	登用合乘时	明时方道在	明时方任德
给予人攀折枝条以寄离情。	依依藉攀折	依依愿执鞭	依依又结条	因看攀折处
秋夜长，相思更长。	露浓香被冷	露浓香入衣	露香浓结桂	霜浓愁枕冷
他们特地趁黑夜悄悄过钓台。	特地通宵过钓台	避地衣冠傍钓台	夜半风帆过钓台	通宵已过台前雨
原来是像周穆王西行与王母开瑶池之宴一样去游宴了。	秋暮瑶池宴	对席瑶池宴	瑶池开宴罢	瑶池宴屡陪
谋取功名却已不成。	图功遂无成	无功功乃成	功成无稛载	成功岂无日
我独自闲步，觉得这静谧中的情趣举世无双。	静中情味世无双	静中剩得无穷味	闲中滋味更无过	淡中得味世谁知
你要是不相信沙场征战的艰苦。	不信沙场苦	不识沙场苦	沙场虏不骄	不信沙陀种
巫山蜀山的云雨只能在梦中相通。	巫云蜀雨遥相通	巫云峡雨久迷离	朝云暮雨镇相随	秦云楚雨暗相和
姜太公在渭水边钓鱼。	太公渭川水	唯应晋川水	太古江流水	渭川湘水趣
我仍在江边隐居有如白苹。	江潭隐白蘋	江潭隐白苹	清江空白蘋	江潭涨白蘋
皇宫翠柳绿千般，映照着九重宫殿。	御柳如丝映九重	柳丝烟重绿如缫	长堤烟柳碧如丝	杨柳如丝袅碧川
再次听到黄莺的啼鸣声，仿佛那每一声婉转的歌唱，都是一支深情的相思之曲。	复闻黄鸟声，全作相思曲。	箫声将薤曲，哀断不堪闻。	遥闻杨柳曲，相和鸟间关。	忽闻黄鹤曲，更作白头新。
皇帝游山的场面实在壮观。	仙游实壮哉	兹游良壮哉	庐陵实壮哉	斯游亦壮哉
吴王刚刚罢宴整个宫中都酩酊大醉。	吴王宴罢满宫醉	吴宫宴罢醉西施	一自吴王春宴罢	吴王宫中歌白苎
一步步登上最高的法华寺，闲散时，我又率性疏放顽劣一番。	步登最高寺，萧散任疏顽。	萧寺最岑寂，寻幽兴独长。	独上高峰顶，萧然景物稠。	登临徐发兴，萧散偶忘形。
一袭深红色的长裙日子久了便蒙上了淡黄色。	一尺深红胜曲尘	软红三尺旧尘缘	六尺轻罗染曲尘	花是深红叶曲尘
也不禁掩卷而笑。	掩卷忽而笑	掩卷忽不怿	忽发一笑粲	出门忽大笑
料想苦竹不可能作为渡口的竹伐。	谅无要津用	当无岂无用	此道宁无用	行违榜要津
游人们开始来到野外感受春天的喜悦与温馨。	游人初乐岁华新	到家应及岁华新	远游行复岁华新	岁丰人乐事遨游
小河两岸的桃树枝条浸在水里，鲜红的桃花已经开放。	夹岸桃花蘸水开	夹岸桃花蕊正红	夹岸桃花开烂漫	夹岸碧桃浓蘸水
秀水寒烟引人如胜。	秀水出寒烟	远水出寒烟	远水羃寒烟	八水凝寒烟
我却因为花瓣的飞走而悲伤。	花飞为花悲	剪花花忽飞	花影为飞翻	花开不为君
莫愁女的故居前已被落花铺满。	卢女门前映落花	门前流水泛桃花	卢女门前几树花	门前浑是浣花溪
眼中水草杨柳就像江南汀洲。	蒹葭杨柳似汀洲	蒹葭杨柳亦汀洲	蒹葭杨柳东西岸	蒹葭杜若满汀洲
自然风景不能偿付诗酒之债。	风月不供诗酒债	诗债未尝兼酒债	未言风月供诗思	三川风月供诗兴
碧绿的池水涟漪满前陂。	绿波春浪满前陂	春浪初肥绿满汀	绿波春水湖光满	春水绿波生柳塘
看到照射在地面的月光就知道是夜晚了。	地疑明月夜	长疑风月夜	明月夜中游	满地月明夜
床前一幅华贵的龟甲屏风，床上搭着她那美丽的彩衣。	龟甲屏风醉眼缬	龟甲屏风拥绛纱	醉眼初惊叠锦屏	乍惊醉眼生春缬
大雁消失在茫茫的青天中。	雁没青天时	白鸟没青天	雁没海门天	青天新塞雁
而我如卫公之鹤，有兴登上卫懿公的车轩，而谬得封赏。	迁人同卫鹤，谬上懿公轩。	客议鸡同鹤，人疑骥聚蝇。	还同褚伯玉，入馆忝州人。	宁同卫公鹤，空自驾轩车。
庄稼凋零如同草莽。	零落同草莽	零落鸥鸟同	众草莽零落	零落依草木
春天快到了，地上的草开始转绿。	牧马群嘶边草绿	散牧千蹄边草白	放牧马嘶芳草岸	铁马半嘶边草去
眼前的流水，宛如涌动着云梦楚地的晨意。	水传云梦晓	鸟啼云梦晓	晓漏传幽梦	清梦水云知
我到洞庭湖采白蘋。	南湖采白蘋	南湖采白苹	南湖漾白蘋	洲边采白蘋
金谷园中群莺乱飞。	金谷园中莺乱飞	金谷园中非旧主	花发园林莺乱飞	金谷园中花草新
即使能合葬也无法倾诉衷情。	同穴窅冥何所望	遥望群仙在何所	惆怅同安何处所	冥冥何处有虞罗
你今天就要上战场。	君今往死地	君今独往悲	从今倘未死	古今一生死
湖面明净倒映着天光。	明湖映天光	湖开天镜光	湖光一镜明	水色映天光
执掌徒隶簿，你为同僚做出了廉洁的榜样。	徒隶肃曹官	肃穆官师位	简肃诸曹事	官曹副司隶
三国时的《吴书》曾对凌统大加夸赞。	吴世夸雄姿	于世不雄夸	英雄高略姿	文夸命世雄
所以来投奔你的人特别多。	攀花愿成蹊	成蹊岂待言	花落已成蹊	成蹊若桃李
想登太行山，莽莽风雪早已封山。	将登太行雪满山	雪满千山初定起	雪满空山不可行	不惮行行雪满巅
几百级阶梯拾级而上才到达它的峰巅，尽览全城风光。	三百六级登其巅	三十六盘登绝顶	翘首层峦三百六	蹬道连云三百级
还要在上面顶个木山，叫人在山上翻滚歌舞。	犹自嫌轻更著人	轻装自此犹嫌浅	更湿生衣自不嫌	美人犹自意嫌轻
逢人只能勉强应付。	逢人强意多	逢人强自誇	逢人莫强牵	逢人多强笑
一个人活在世上，就算没法做个安期生那样的仙人。	人生不作安期生	无生安得有生日	人生刚作百年期	人生真有命安排
有几人曾经亲耳听过舜帝的《南风歌》。	几人曾预南薰曲	几曾汾曲有楼船	禁松更拟南薰曲	正在南薰几曲中
木叶萧疏冷月朗。	木衰澄清月	澄清九月秋	清尊澄夜月	清霜映月空
在万人坟里呦呦地哭号。	万人冢上哭呦呦	万人冢上鬼啾啾	万人恸哭护灵舆	万人头上见仪形
心悟了方知道苦行为非。	心了方知苦行非	心了方知出世因	甘苦从教心自知	须知行止元非我
年年战死的尸骨埋葬于荒野。	年年战骨埋荒外	百年豪杰埋荒草	年年石马啸荒寒	流血年年战伐多
人间再没有什么能够比得上了！	莫比人间取次愁	莫遣閒人取次闻	莫寄人间取次人	落向人间取次生
好似玉佩轻轻敲击发出的声响。	翠佩轻犹触	翠袖寒犹倚	轻裾鸣翠佩	晚翠上轻裾
死后的风流情感正如那田间小路上的春花。	身后风流陌上花	两见春风陌上花	犹是传歌陌上花	陌上风尘卷落花
要去瞿塘峡滟滪堆。	瞿塘滟滪堆	滟滪拓瞿塘	滟滪堆无数	池塘假滟滪
谁家住宅建成后还去破坏。	谁家宅第成还破	平章宅里是谁家	谁家第宅成还破	谁家清梦破辽西
祈神解蛊毒的方法早已不闻。	攻襘事久泯	文场事已泯	尘事久相弃	事久与心违
春光绮丽，真想出门去追随欢声笑语，又嫌归来时鬓发蒙尘脸上扑满了灰沙。	剩欲出门追语笑，却嫌归鬓著尘沙。	新有吴霜著鬓颠，却无俗驾到门前。	剩欲出门追笑语，可堪垂白各天涯。	独嫌归发点尘沙，遥向朱明浣落霞。
骊山温泉如同香汤，暖雾霭霭泛出芳香。	骊岫飞泉泛暖香	飞香涨艳拍檐牙	飞出春泉万壑香	杯引清泉泛稻香
只见几棵青松。	即今惟见青松在	只今惟有西陵在	于今留得青青在	即今岁晏双松在
各个国家都有边界。	列国自有疆	列国诸侯相	立国自有疆	自有辟疆园
请问春天从这去。	问春从此去	却愁从此去	问师从此别	不知从此去
换取身上的衣服和填肚的食物。	身上衣裳口中食	身上衣裳针线旧	身上祇衣粗直掇	见遗上衣并下裳
边境的征伐一直拖延未能取胜。	边遽稽天讨	越徼稽天讨	长蛇稽天讨	未足烦天讨
鸾凤托巢只是暂时栖身枳棘。	鸾凤托巢虽枳棘	鸾凤自怜栖枳棘	鸾凤宁栖枳棘丛	鸾凤高辞枳棘林
月儿落下杜鹃也不再啼叫。	月落子规歇	子规啼不歇	月落乌啼后	月落子规天
不禁叹息，人也如桃花般红颜易衰。	似惜红颜镜中老	自惜红颜暗中老	巳惜朱颜镜里非	可惜红颜镜中老
将自己的思念寄托在春天的垂杨之上。	春思结垂杨	垂杨春已深	春思结杨柳	春色入垂杨
青天白日如能光顾。	白日如分照	白日长悬照	白日难回照	白日中天照
做不到隐居山林，暂时先做个闲官吧，这样尚可得到长期的悠闲胜过暂时的休闲。	未成小隐聊中隐，可得长闲胜暂闲。	大隐未成聊小隐，浊流谁得寘清流。	聊买一园成小隐，高斋事事惬幽情。	玉清小住成朝隐，未敢同高更乞闲。
只因他不肯偷生回江东。	不肯过江东	不忍过江皋	不随江海东	不肯过江来
黑旗三挥，铜鼓擂得震天响。	黑幡三点铜鼓鸣	铜鼓千峰击浪鸣	朝鸣铜鼓伏波祠	鬼赤遥催驼鼓鸣
死了也要做鬼中的英雄。	死亦为鬼雄	死亦作鬼雄	死为大宋鬼	死为殊方鬼
元和八年的十二月。	八年十二月	来年三二月	吾年八十二	八十二年人
寒梅最能惹起人们怨恨。	寒梅最堪恨	梅寒不堪折	寒梅又著花	寒梅耐久交
听到歌声才发觉池中有人来采莲。	闻歌始觉有人来	夜深常觉有人来	闻声始觉有人过	闻有骚人携酒来
我在什么地方恩念你呢。	何处我思君	思君在何处	思君何处起	何处思君切
同游的伙伴如今可还在？这失意的日子可还受得住？”	朋游今在否，落拓更能无？	旧游谁更在，逸兴近何如。	棋卿今尚在，能否此心同。	朋游有如此，未恨落长沙。
秋夜的银河远隔在数峰以西。	秋河隔在数峰西	故人遥在数峰西	榆林祇隔数峰西	水帘遥在数峰前
黄昏后凭倚它隐身蓬蒿。	日暮隐蓬蒿	蓬蒿日掩门	寒日隐蓬莱	日暮反蒿莱
拂去画上灰尘还在嫉妒美人娇娆。	拂尘犹自妒娇娆	犹被傍人妒晓妆	自有娇娆对舞人	东风原自妒妖娇
杜陵贤士清正廉洁。	杜陵贤人清且廉	名家莫出杜陵人	南村老人清且癯	我爱古人杜少陵
我此时只能像潘岳一样空作哀诔之文。	只有安仁能作诔	不有诗人能作诔	只怪安仁描不似	只有无生能赠我
志趣相一致言谈高妙。	适道有高言	道远有馀情	斯道有同高	道胜有清言
听说金陵是个虎踞龙盘之地。	闻道金陵龙虎盘	共说金陵龙虎气	云护金陵龙虎壮	闻道龙门连太华
古木参天却没有人行路径。	古木无人径	古木无人地	万木无行径	古径无人到
濯锦江边两岸开满了鲜花，春风吹拂着水面，波浪正冲刷着沙砾。	濯锦江边两岸花，春风吹浪正淘沙。	春草江门绿两涯，隔江人唱浪淘沙。	柳绿桃红春两岸，风和浪细昔长江。	一夜江门春水生，东风吹浪海云轻。
安定城的君子，可叹你调任外放。	安定美人截黄绶	何人贪佩黄金印	黄袍紫绶一人功	故人黄绶羡为郎
承赐盛宴啊，群臣们早成醉颜。	承恩咸已醉	承恩方未极	承恩歌既醉	承恩乐未穷
村落在黄河浸润的岸边。	闾阎河润上	膏润到闾阎	河润沾闾井	河润及东周
此一去，鸟都埋怨天路悠长，我更忧愁春光短暂。	鸟去天路长，人愁春光短。	人与春光老，闲随日影长。	春去花时误，天长客路迟。	莫道春夜长，春光似流水。
连绵不断的夜雨，留滞在长安之夜。	滞雨长安夜	风雨动长安	雨雪长安日	长安一夜雨
靠近火山宿昔天际。	火处宿天倪	火灭天然后	何处是天根	何处无天机
料想苦竹不可能作为渡口的竹伐。	谅无要津用	何人识要津	行违榜要津	此道宁无用
想当初若不是爱慕相如文赋之才。	不是相如怜赋客	最是相如能献赋	不是相如赋未工	不数相如作赋才
漫天的阴云笼罩在那高高的北楼之上，似乎是想要遮盖那瓦片上的冷霜。	阴云欲护北楼霜	阴云分碛护飞霜	薄阴微敛护霜云	此夕阴云欲雪天
你姐妹自幼尝尽失母苦。	尔辈苦无恃	尔辈宁可无	尔辈正若此	后辈夫何恃
夕阳斜照着傍晚的景物。	夕阳开返照	夕阳微照水	夕阳开野色	夕阳一返照
落日铺满了七泽的水面。	落日平铺七泽流	秋高落日照平芜	半江落日澹平沙	日落云垂七泽阴
彩虹倒映在水中，仿佛在饮溪水，路边的茅草也新长出了嫩芽。	垂虹疑饮双溪水，砌草新添一寸荑。	一溪春水彻云根，流出桃花片片新。	夜来新长水三尺，雨过横流春一溪。	笑看溪水明于玉，新水朝添一尺长。
怕要把天柱碰断！	恐触天柱折	身随天柱折	莫愁天柱折	金柱连天折
大难中不能互相救急。	遇难不复相提携	不妨冰雪重提携	同心难得复相携	二难有约不相负
江中的鱼儿也停止觅食，含沙直立。	江鱼不食衔沙立	小鱼不食大鱼去	江鹭衔鱼贴水飞	黄凫不食聚沙觜
飞絮满天飘扬离人远去。	飞絮满天人去远	飞絮满空春不尽	落花满地游人去	飞絮满天逢故人
终南山三十里的景色。	南山三十里	海塘三十里	北山三十里	北山三千里
萧何不过是刀笔吏。	萧何刀笔吏	刀笔萧曹术	差强投笔吏	无非刀笔吏
纵然他人对我疏又远。	他人纵以疏	何况故人疏	时人或谓疏	人多仇直疏
夜寒霜重，鼓声郁闷低沉。	霜重鼓寒声不起	鼓寒霜重不成眠	沙头寒重雁不起	鼓角声沈霜重天
当今皇上任用贤能，励精图治，正是才智之士奋飞得志的好时机。	天子初封禅，贤良刷羽翰。	明诏初登士，贤良起朔南。	天子青宫友，清时法从贤。	曾笼贡天子，刷羽依晴晖。
经过长时间的酝酿后，才从容不迫地将真迹留于人间。	王宰始肯留真迹	独留真迹断云封	真迹幸留王宰石	肯为龙华留胜迹
我再也见不到你所乘坐的油壁香车，没想到，我们是这么无缘。	油壁香车不再逢	油壁香车载别愁	油壁香车不易逢	油璧香车不再逢
时势顺利时仿佛天地都齐心协力。	时来天地皆同力	咸平天地物皆春	天地万物本同根	混成天地皆同色
当年的歌舞席和那未倾倒的歌梁还有什么用呢？	舞席纷何就，歌梁俨未倾。	翠钗低舞席，文杏散歌尘。	舞袖更回态，歌梁极绪音。	舞席归云断，歌筵薄景催。
早晨她做完斋戒功课后即显得心境安宁，纵然在这样的春日里，落红满地。	礼罢晓坛春日静	青坛练日礼初成	向晓礼成斋禁罢	礼罢元坛日欲昏
敌军的营寨已空无一人，战争的气氛消失了。	营空海雾消	霜空海气沉	长空消海气	海阔频生雾
无心游玩驾舟返。	归流驶且广	泮池深且广	河流清且急	东北归流驶
只留父老在哽咽哭泣。	父老空哽咽	父老前流涕	父老俱呜咽	歌谣父老悲
昨天夜里，东风吹来阵阵血腥味。	昨夜东风吹血腥	昨夜西风吹海动	昨夜东风吹细雨	昨夜东风吹猛雨
海涛撼动着远山。	海色动远山	暝色动山郭	秋色生远海	远色海山微
苍白的魂魄不仅仅照耀汉家营盘。	不独汉家营	长在汉家营	重照汉家营	却照汉家营
城头月儿东升星斗满天。	城头月出星满天	晦月未生星满天	月落夜阑星满天	城头鼓响月欲出
我孤苦零丁无伴侣啊。	惸茕独而不群兮	孑立茕茕不自安	独鹤归来自不群	独鹤如何不念群
到水边我停下回家的车驾。	临流驻归驾	临流送归处	临流又送归	临溪犹驻马
只留下早就开始零落的秋叶，发出在亲吻大地时的秋的琴韵，眼前也似乎浮现出草坡上的萤火虫在凉意渐浓的夜空中划出流动的光的迹。	早有秋声随堕叶，独将凉意伴流萤。	新秋无限凄凉意，尽付风蝉与露萤。	西风吹叶静千林，独有幽香伴苦吟。	树林浩有秋声老，客路谁怜月影孤。
还同照绮彩窗户。	还同照绮疏	回照绮罗情	青灯照绮疏	腾辉照绮疏
我们一起来游乐玩耍。	共作游冶盘	共作草堂游	无妨作冶游	烂漫作春游
知音痛失心由断弦而哀。	旧交心为绝弦哀	绝弦真乱伯牙心	朱弦已为佳人绝	千古伤心为绝弦
如果名利财物不能胜于道义。	利不能胜义	利用兼精义	不觉利能谋	力不胜于胆
中央主峰把终南东西隔开。	分野中峰变	天目中峰变	野色此中分	分野三吴阔
当我爬得很高时可山却更高。	我脚高时他更高	用老成时退更高	著向山高更觉高	领略匡庐高更高
只是把春天的消息来报告。	只把春来报	捷报春信来	凭子报春来	春来知有寄
网开一面更衬出百步神技。	三驱仍百步	疾行逾百步	三驱百兽惊	五步三步留
现出繁华的城邑万户千家。	郡邑千万家	连城千万家	千家万家去	邑肇千家聚
因为那里的游牧民族经常南下侵扰。	胡马欲南饮	战马欲南归	胡马尚南侵	惊涛饮胡马
书信稀少，兄弟相隔，猛然传来一声大雁的鸣叫，九江的秋天，又来到我的身旁。	音信稀疏兄弟隔，一声新雁九江秋。	乡国飘零断书信，弟兄流落隔江淮。	却怪故人音信绝，海天空阔雁来稀。	弟兄零落音书绝，肠断春风一雁行。
清明时节我独自走出郊野。	清明时节出郊原	清明时节喜新晴	清明时节雨初晞	清明时节过边城
我的命运与花难道有什么差异。	妾身与花宁独异	妾身不似花随水	敢惜妾身归异国	妾身何异太常妻
吴地的官军在上辽津渡水。	半渡上辽津	半夜渡沧津	归棹上淮津	不上西津渡
江水浩浩一叶孤帆远远消失。	长江一帆远	空江片帆远	一帆随远水	寒江一棹远
树叶凋零了，窗边还有阳光照着。	树凋窗有日	高树延残日	树残微有叶	树彫窗漏月
在垂钓中度过我的一生。	垂钓将已矣	已矣将安往	放翁今已矣	已矣将何道
朦胧夜月的笼罩下变得黯淡模糊，雨夜的凄寒，月色的冷清，又哪里比得上乡愁的磨人呢？	雨中寥落月中愁	寥落楚天斜月里	月中寒影雨中声	雨中愁绪月中真
将军府里朋友们欢聚都不愿散去。	将军西第几留宾	谁家西第肯留宾	西第将军留尽醉	将军留辟向江城
老朋友已经难以见到了。	故人不可见	故乡不可见	昔人不可见	故人不我见
今久淡忘曾上奏。	久忘上封事	何能上封事	归来上封事	每怀封事上
可子孙中谁是杰出英雄。	儿孙谁是出群雄	使君才是出群雄	凡今谁是出群雄	即今谁是出群才
年轻时我就想学习范蠡漫游五湖。	少年早欲五湖去	十年归泛五湖舟	他年泛艇五湖去	当年早共赤松去
可叹我空怀着眷恋君主的衷情。	空怀恋主情	空怀薜荔情	能无恋主情	尚怀明主恋
但其中多数好像被天上的仙官派遣神兵收取去了一样。	仙官敕六丁，雷电下取将。	六丁驱日轮，长过咸池下。	帝怒敕六丁，雷电下取之。	将帅加专敕，今晨百道飞。
司马相如安居茂陵。	长卿怀茂陵	长陵怀左纛	空惭长卿病	君王失长卿
冷清清的山脚下，唯一见到的就是你熟悉的身影。	寒山独见君	寒村独见君	空山独望君	空山独见时
晋代多少王族已成荒冢古丘。	晋代衣冠成古丘	晋代衣冠谁避世	一代衣冠又古丘	昭代衣冠称古昔
新春佳节，天地间风霜尽去，春意盎然。	天地风霜尽，乾坤气象和。	天地温和候，乾坤混沌初。	天地心谁见，乾坤莽自如。	乾坤移气象，草木转光辉。
高会酣饮唱新谣。	高酣发新谣	飞感高歌发	凭高发兴新	高楼酣且歌
张狂杂乱地萌发枝条。	撩乱发青条	红蕊发青条	疏英缀青条	青条发红穗
我乘着只小船来到这里，似乎脱离了尘世。	我泛灵槎出尘世	似泛灵槎海边去	谁悟灵丹出世尘	拟泛灵槎天上游
凤去台空只有江水依旧奔流。	凤去台空江自流	凤去台空月自明	凤去台空难驻恨	凤去台空水自流
已经吹绿了湖泊上面的山峰。	已绿湖上山	未看湖上山	遍看湖上山	已复山上山
空听江上蝉声吵嚷不休！	江上蝉鸣空满耳	无端江上自悲鸣	蛩思蝉声满耳秋	满耳江声满目山
先是饱览了瞿塘峡的风光。	始经瞿唐峡	屡过瞿唐峡	晓入瞿塘峡	始入福唐州
本应歌颂瑞雪，但我已老病。	老病自嗟诗力退	但恨老衰诗力减	身病自怜诗思退	病衰自怪诗情尽
默默相望哀伤得说不出话。	相顾怜无声	相顾两无猜	相对两无声	相顾两无言
桐树旧枝上也长出了新的花朵。	桐花发故枝	梨花发故枝	残花发旧枝	疏花发故枝
春花灿烂映看漂亮的舞衣。	新花艳舞衣	花轻上舞衣	红渠艳舞衣	榴花照舞衣
管理渡口的官吏押运船只，安全前往东边，同县做官的背着弓箭走在前面光荣地返回故乡。	津吏戒船东下稳，县僚负弩昼归荣。	画舫牵风去去轻，县官津吏少将迎。	津吏遥迎客子船，舣舟亭下晚晴天。	津吏戒船东下稳，悬僚负弩昼归荣。
可惜没有知音来欣赏。	恨无知音赏	知音如见赏	知音如不赏	世上无知音
即使是天大的事，喝醉了也就无事了。	事大如天醉亦休	事大如山付醉休	那堪如醉亦如颠	事大如山醉亦休
天上的月亮很明亮，江中的寒潮很大。	月明寒潮广	月黑起寒潮	月明潮欲生	月上寒潮静
我忧心如焚，吃不下。	对食不能餐	三谢不能餐	对饭不能餐	对案未能食
从此中原有了胡旋舞。	中原自有胡旋者	虏中原自有红颜	中原有盗任纵横	中原无主任胡愶
邹容我的小兄弟。	邹容吾小弟	吾宗鲜兄弟	吾知诸子弟	令叔吾兄弟
早已剑阁门外白发满头。	白发新从剑外生	白发先从远客生	峤外归来白发新	白发应从玉塞生
当年乘醉登上归家的帆船。	昔年乘醉举归帆	明年早送客帆归	明年春水引归帆	昔年同醉上林花
拖瘦了母燕喂肥了小燕。	母瘦雏渐肥	较瘦鹤犹肥	红稀绿渐肥	江寒蟹渐肥
细柳营前的柳叶也徒有新芽。	细柳营前叶漫新	细柳营新列战艘	细柳阶前叶又春	门前梅柳换新叶
只看见镜中憔悴得鬼一样的自己。	憔悴鉴中鬼	憔悴百年中	憔悴泽中行	憔悴芦中子
闻得有人来，就警觉地飞入芦苇丛中。	见人惊起入芦花	惊起芦花不成梦	见人飞去入芦花	双凫惊起隔花闻
军中的号令像疾风暴雷一样迅速传遍全军。	号令风霆迅	号令起风雷	令与风霆迅	课罪风霆迅
少女荡起轻快的小舟。	少女棹轻舟	轻舟棹晚霞	渔子棹轻舟	轻舟棹碧波
就在那大江之西、日落的地方。	日没大江西	落日大江东	今日大江西	日暮大江平
逝去的流水和枯萎的死井感慨着故友的生命。	逝川嗟尔命，丘井叹吾身。	人事伤川逝，吾生叹陆沉。	勋业看吾友，蹉跎叹此身。	飘泊嗟吾道，饥寒任此身。
空空的厨房煮着些寒菜。	空庖煮寒菜	寒菜兼鱼味	中餐煮菜春	寒菜旋充庖
应该多珍惜这一腔革命的热血，将来献出它时，定能化成碧绿的波涛。	一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛。	一身恩怨宁足论，热血终当洒何地。	最是一腔饶热血，老臣何计请长缨。	一腔热血犹堪洒，半片寒毡也有缘。
只有天帝指令它们乘轩升天，手持玉星宝剑。	帝遣乘轩灾自息	将军不遣鹤乘轩	帝遣风雷护简书	帝遣伏波持使节
又怀疑是瑶台仙镜。	又疑瑶台镜	妾如台上镜	曲沼疑瑶镜	又似下瑶台
其实万物的兴衰旨由自然。	万物兴歇皆自然	万物静观皆自得	万物本来皆幻象	万物静观咸自得
只是因为心中忧思太多。	非狂火烧心	似烧非因火	野火误烧心	不火沸池心
涉及了有并非有意去取得。	涉有本非取	须弥本非有	造物本非我	中情本非假
这种情感千百年来一直没有停止。	千载意未歇	千载永不寤	千载未能消	深意殊未歇
由于君王的另眼相待，因此我的声名噪起，如凌烟虹。	君王赐颜色，声价凌烟虹。	承君爱颜色，努力拒秋霜。	君王爱秋色，多在馆娃宫。	君王新赐笔，之子赋长杨。
我眼前的这点寂寥又算得了什么呢。	人事依依漫寂寥	生计依人转寂寥	寂寥心事更谁依	人事音书漫寂寥
丘陵上全是成林的参天大树。	丘陵尽乔木	陵古森乔木	荒园带乔木	乔木丘园古
只能象接舆那样，佯狂楚路高歌抒情。	楚路高歌自欲翻	倚柱高歌学楚狂	翻枝常入楚人歌	却恨翻枝入楚歌
乱红飞舞，送你的客船去往那，淮南东路的古城扬州！	乱絮飞花送客舟	飞絮飞花送客时	乱絮飞花积渐多	几度飞花送客船
白天在田里锄草，夜晚在家中搓麻线，村中男男女女各有各的家务劳动。	昼出耘田夜绩麻，村庄儿女各当家。	田舍罕逢车骑过，聚门村妇拥儿曹。	为爱村庄拙儿女，只知纺绩月明中。	试将生计问农家，儿大扶犁女沤麻。
微风摇动青色的玉枝条。	风摇青玉枝	风生碧玉枝	风摇最高枝	风摇碧玉玦
醉后失去了天和地。	醉後失天地	醉乡有天地	醉中天地阔	一醉失天涯
渭城早晨一场春雨沾湿了轻尘。	渭城朝雨浥轻尘	渭城朝雨裛轻尘	今朝微雨浥轻尘	澹云微雨浥轻尘
丁大约定今晚来寺住宿。	之子期宿来	之子期不来	有期君子来	何期之子过
登上了金陵凤凰高台，已经看不见凤凰游的盛景了。	高台不见凤凰游	山头曾见凤凰游	高台重见凤凰游	高台还见凤凰来
天空广阔无边鸟儿消失天际。	长空澹澹孤鸟没	长空澹澹鸟飞来	长烟落日孤鸟没	长空澹澹水东流
我们兄弟四人加上三百家人，此时不忍闲坐，细细思量我们的过失。	兄弟四人三百口，不堪闲坐细思量。	弟妹五人三百岁，喜吾霜鬓尚朱颜。	一别音容两渺茫，不堪端坐细思量。	十人兄弟五人存，心事方欣得细论。
起锚扬帆，你一天就可到家，却竟迟迟不归，叫我天天等得好苦哇！	抽帆归来一日功	来往风帆一日程	帆去帆来几日休	只乞归帆一日风
大风吹打雨水斜着飘进望海楼。	横风吹雨入楼斜	晓风吹雨下西楼	风雨纵横乱入楼	横风吹雨过林邱
十余年来求见明王。	十载干明王	明经三十载	千载鲍明远	十载吴明卿
正当鹭鸶全神贯注地等候食物的时候，急流与坚石相击，溅起的水珠像小石子似的击在鹭鸶身上，吓得它展翅惊飞。	跳波自相溅	波间或自跳	触石惊相溅	跳波鱼自乐
老了呀以后可能不能再爬山了。	君看他时冰雪容	他日君看冰雪容	试看岁寒冰雪里	看君意气如冰雪
一直走到长风沙。	直至长风沙	沙碛长风急	长风本不至	直过长风沙
山中岗气已灭，山光清明一片，好像是山阴晴后之雪景。	光中乍喜岚气灭，谓逢山阴晴后雪。	山中间日常逢雨，雨后旋晴晴亦佳。	最爱东山晴后雪，软红光里涌银山。	崇朝爽气西山晴，缥缈乍见空中明。
为把闪闪发光的“宝矿”呈现给考官，你乘着小舟，掠过烟波来到京华。	雄光宝矿献春卿，烟底蓦波乘一叶。	满载波斯花是宝，一丛碧玉蕊生烟。	宝石当年琢帝青，浮波不异木杯轻。	盆作金龙百宝装，波心常现玉毫光。
啊，芸芸众生，只贪恋人间的欢乐。	微生尽恋人间乐	安排不恋人间乐	人间此乐岂儿知	人间尽遂浮生乐
摇摆着是为了谁吐露着芬芳？	摇摇为谁吐	吟笔为谁摇	摇摇动心旌	摇落为谁晚
而我的身体却频频被这佝偻病所欺扰。	频为佝偻欺	频为哭殇叟	频为省直牵	死生频偻指
过去用钱严禁私人熔铸。	往日用钱捉私铸	往往吴山即铸钱	客来日日费金钱	自思买用几多钱
离去的人要顺风，来的人又对逆风抱怨。	去得顺风来者怨	去得南风来北风	此番去者皆衔怨	去者逍遥来者死
作诗时的吟咏就像那将水从井中提上来的告诉绳索。	吟咏作縻绠	吟咏属书生	泪作绠縻垂	吟咏倒瓶罂
巨浪拍击着天门山，打开了山门石壁。	浪打天门石壁开	谁把龙门石壁开	舟入重岩石壁开	龙门铁石倚天开
因此便耽误了自己的营生。	独耻事干谒	初非干谒资	异术耻干人	自说惭干谒
哪里知道这琵琶声是多么的令人断肠！	岂知此声能断肠	谁能听此肠非断	谁识此声能断肠	此声肠断为何人
没有像许由、巢父那样飘然世外，实在惭愧，虽然惭愧，却不愿改变我的操行。	终愧巢与由，未能易其节。	女欲顾俦匹，不能保其躯。	遵此巢由志，谁希公相权。	屈心愧未能，哀哉媒何拙。
游子的思绪却还没有平和下来。	客思未遑宁	宁知客思劳	客路敢遑宁	去者不遑宁
最终他应烟霞之约。	终有烟霞约	烟霞盟有约	烟霞怀夙约	更有烟霞想
希望他早日康复，多作好诗。	病起暮江滨	起自锦江滨	老病此江滨	烟冷暮江滨
夕阳西下、微风习习的傍晚美不胜收，江边红枫树下大半都在叫卖鲈鱼。	好是日斜风定后，半江红树卖鲈鱼。	好是日斜风定候，半江波影醮春衫。	好是日斜人去后，一天红叶下西风。	好待雨晴风定后，卖花认取带香归。
说要宴饮在王宫豪宅。	言宴金张宅	甲第金张馆	言陪柏梁宴	骑吹金张宅
杨贵妃绝代佳人与红艳牡丹相得益彰。	名花倾国两相欢	名花倾国倚春晖	名花倾国能相妒	名花倾国占宫闱
皎洁的月光映照在沙滩上。	凉月照晴沙	凉月漾晴晖	寒月照沙头	曙月照晴霜
我心已跟随你远去。	心到青门东	近得青门东	愁心到蓟门	青门在郭东
可爱的巨石大如席，下面濒临泉水。	可怜盘石临泉水	羊肠石道临泉水	可怜一派温泉水	可怜临水探红尾
伴着和风、轻云一口气登上了南天门，平生能有如此美妙的游览令人多么高兴。	风云一举到天关，快意生平有此观。	我师一饱关天意，收拾晴风放密云。	风云一举到天关，快意平生有此观。	鳌山鲸浪来天外，多羡平生有大观。
雅正之声微弱，只有屈原行吟洞庭湖边。	正声何微茫	真气尚微茫	烟水正微茫	此声微更微
并且解渔网放生。	复解罟师网	月下罟师网	何人解罗网	解网宥青丘
富贵人家的跑马场上惧怕骏马牙长性暴。	金埒畏长牙	奋鬣循金埒	金埒沙尘细	金埒秋盘马
时不我待。	富贵与神仙	是中真富贵	富贵与荣华	人间富贵仙
掩埋了周秦两朝。	埋翳周与秦	今成越与秦	篆画媲周秦	周秦几劫灰
一年快完了，各种草木都已经凋零。	岁暮百草零	百草未成腐	岁时芳草暮	岁岁春草生
隶属皇上的神策军。	身属神策军	全身出乱军	身属大将军	良策裨军旅
还可以见到当年的谢安墩。	犹有谢安墩	东山有谢安	犹疑谢朓存	犹知有谢公
紫云东来，随风飘荡，御苑移花，充满吉祥。	紫云新苑移花处	助娇上苑浪移花	晴云先傍苑墙移	小径新移鹿苑花
他们原来是笑我像山公一样烂醉如泥。	笑杀山公醉似泥	笑学山翁醉似泥	拍手山公醉似泥	笑杀王嫱醉似泥
投宿的鸟儿，一群群鸣叫着飞过。	啾啾栖鸟过	啁啾鸟度枝	鸣鸟故啾啾	啾啾群鸟雀
一曲结束仍是痴痴仰视青海明月。	曲罢不知青海月	明月不知沧海暮	旧时碧海青天月	曲罢徘徊青海月
野草根根扎到柱下基石。	草根侵柱础	雨痕侵柱础	浅深围柱础	冻瓶黏柱础
火星飞起飞拂天外。	迸星拂霞外	拂曙海呈霞	流星拂晓空	一星霞外出
春天到了枝上滋生苔藓当叶子。	春至苔为叶	二月苔为色	青苔润为泥	雪覆经春叶
回到山中服药又可以延年。	还山服药又长年	力请还山又几年	长沙施药已千年	还山服药又千年
便只有像苏秦那样泪落黑罗裘了。	泪满黑貂裘	尘满黑貂裘	白马黑貂裘	敝尽黑貂裘
在边庭上望不见归处。	二庭归望断	三江归望断	乡关绝归望	望断送归路
托他给我的丈夫捎一封信。	凭寄狂夫书一纸	欲书一纸寄天涯	难寄停云一纸书	聊寄江南一纸书
远远胜过登仙而去。	远胜登仙去	子去似登仙	绝胜引仙踪	快似登仙去
只有击打石头，才会有火花。	击石乃有火	击石易得火	有生如石火	有火自能妨
还犹豫掩长袖半遮面。	低回映长裾	低回舞短蓑	低回长者车	低回照面羞
时局好转皇帝重返长安。	天旋地转回龙驭	天回地转事云轮	天回地转星河近	地转天回感去留
传说就发生在这座万山。	传闻于此山	传闻此地稀	传闻误此行	传闻此间水
我抬头向着西北望去，我多么想见到我来时的地方——长安。	欲成西北望	西北虽堪望	停鞭西北望	欲成极东望
起草的文书芳言满章。	起草多芳言	香巷多芳草	愁多芳草生	香生忍草多
曾经的贵族现在已经是悲泣的樵夫和桑妇。	樵苏泣遗老	垂白泣遗民	遗老尚耕桑	老病泣遗民
也要有大唐将士的赫赫战功。	惟留汉将功	犹数汉皇功	功高汉将铭	留写汉臣功
此夜梦中我未能和想念的人见面，心情惆怅，只好起来在残月下伴影徘徊。	此夜断肠人不见，起行残月影徘徊。	目极此时人不见，断肠开尽野棠花。	肠断不堪回首处，一轮明月照双魂。	此夜断肠人不见，起行残日影徘徊。
万千花朵压弯枝条离地低又低。	千朵万朵压枝低	千朵万朵好花枝	朵朵梅花欲压枝	万朵千枝看欲遍
破晓的笛声催下我思乡的泪滴。	晓笛引乡泪	晓笛别乡泪	雁引望乡愁	玉笛乡心远
娇宠到极点，恩爱也就停歇了，武帝对她的情意渐渐停歇淡薄。	宠极爱还歇，妒深情却疏。	宠移恩稍薄，情疏恨转深。	柔情终不远，遥妒已先深。	宠极有衰歇，恩深多怨思。
吴地的女孩白皙如玉。	吴儿多白皙	吴儿越女缣	吴侬白苎歌	白皙少年子
看那两岸隐隐的青山前太阳已落下一半。	隐隐山前日半衔	云外衔山日半环	隐隐前山日半衔	日轮隐隐落西山
泛舟在白莲池上，如蓬莱仙境一般。	因出天池泛蓬瀛	此即蓬瀛一洞天	泛舟凭槛在蓬瀛	凤池桥上看蓬瀛
要建造大厦，难道还缺少我这块料？	构厦岂云缺	云倾构厦材	广厦当宏构	材非构厦材
忧愁每每是薄暮引发的情绪。	愁因薄暮起	愁因薄暮增	南风薄暮起	未须愁薄暮
难道你没有横腰而系的宝剑。	岂无横腰剑	腰间宝剑横	腰间雄剑在	横腰剑可藏
我起舞时狂态尽显，不依节拍、把梅花随意的插在头巾之上。	老子舞时不须拍，梅花乱插乌巾香。	老子人间自在身，插梅不惜损乌巾。	山村梅开处处香，醉插乌巾舞道傍。	千树梅花双舞鹤，也须着我白纶巾。
吐蕃族至今牧马只敢远望。	至今窥牧马	自今能策马	出游逢牧马	至今称马邓
只觉得小小城镇没有什么可做的。	只言小邑无所为	莫言郡小无多事	一死谁言无所为	吾言无益亦何为
苏轼摆出强大的阵势，在儒家和墨家之间驰突纵横。	折冲儒墨阵堂堂	堂堂阵美谁能犯	八阵堂堂指顾间	文阵堂堂尽壮夫
您看他萧疏地涂下几片竹叶。	君看萧萧只数叶	只有萧萧竹数竿	萧萧数叶不胜看	萧萧独往只看山
曹将军你挥笔重画又别开生面。	将军下笔开生面	凭君下笔开生面	将军生面古犹今	命笔每开生面目
茭白也已经生满了绿水塘池。	菰蒋生绿池	春洲菰蒋绿	新蒲长绿池	汀洲生绿苹
更令人开心的是在花香月明之夜。	更怜花月夜	更怜明月里	可怜花月夜	谁怜明月夜
几次都错认他人船。	错认几人船	错认剡溪人	错认重经处	错认野人家
清脆的乐声，融和了长安城十二门前的清冷光气。	十二门前融冷光	十二栏前弄岁光	十二街前楼阁上	十三门里秋光冷
野地的寒梅并未被山火烧尽。	野梅烧不尽	野雪消不尽	野烧燄将残	野火烧不尽
去年首经路过胡城县城。	去岁曾经此县城	依然去岁曾经路	昔年曾此筑高城	此城曾是千秋县
昨夜下薄霜你一早渡过黄河。	昨夜微霜初渡河	昨夜微霜催客子	河桥昨夜巳浮霜	昨夜微霜公竟渡
福泽万民非我辈。	及物非吾事	此外非吾事	玩物非吾事	适欲非吾事
帘幕外千家承受连绵秋丙。	深秋帘幕千家雨	帘幕深愁夜雨灯	千家帘幕净高秋	捲残帘幕千家雨
杏花也在含情相望，羞红的脸上又有几分彷徨。	杏花未肯无情思	榴花却是多情思	杏花落尽无情绪	花柳无情浪占春
凄冷的西风掀动罗幕的波纹。	西风罗幕生翠波	绕池罗幕翠烟生	翠幕生波入坐凉	东风帘幕晚生寒
低头一看，又在水底看见了青山。	忽于水底见青山	云开忽见庐山影	忽然断处见青山	开门忽复见青山
身体病痛增多。	身与心俱病	身与世俱忘	水与心俱闲	心与世俱闲
两株桃树和杏树斜映着篱笆。	两株桃杏映篱斜	几株桃李映门斜	一株玉雪映疏篱	两株红杏疏篱外
梅花的枝干横斜错落，似愁似病。	横笛和愁听	更听吹横笛	山阳愁听笛	玉笛听霜楼
室外响起了咿咿呀呀像玉鸣一样的辘轳声。	辘轳咿哑转鸣玉	断弦牵出辘轳鸣	辘轳索转玉绳晓	辘轳隔屋转伊哑
悲伤而致病，风雨之下病骨难支、愁肠百转不能胜情。	风威侵病骨，雨气咽愁肠。	秋风侵病骨，冷月吊诗魂。	秋风苏病骨，爽气来西山。	峭寒侵病骨，残雨滴愁心。
这种乐器本来是出自龟兹。	此乐本自龟兹出	此乐得为知所自	此本自云花自委	此身本自无觔两
圣明之君主原无贬斥之心。	明君照此心	清泠照此心	明明照此心	百年明此心
不知道窗前堆积了多少红叶。	红叶窗前有几堆	落叶窗前已作堆	红叶堆边人欲醉	山深红叶绣如堆
我回归的心日日夜夜在思念着故乡咸阳。	归心日夜忆咸阳	归心日夜忆天河	归心日夜望林泉	归心日夜共愁生
九叠云屏像锦绣云霞铺张。	屏风九叠云锦张	为屏不用锦云张	云开千叠锦屏张	九叠金屏上锦芜
娇美的脸上怎能藏住眼泪，她们可爱的眉梢上所挂的一点忧愁也容易被人察觉。	桃叶眉尖易觉愁	桃叶眉尖易得愁	桃杏叶尖荷叶圆	眉易生愁脸易消
无聊赖地搓弄着香罗帕，愁看春光匆匆如流水。	香罗拭手春事违	悔煞春前几事违	香国评春春事娱	莫教春事与心违
天气渐凉，促织鸣声四起，催促妇女赶制裘衣。	小虫催女献功裘	针线女儿争奏功	玉指金针课女功	草虫扇子献奇功
采桑的梯子靠在碧绿的桑树上微微倾斜。	梯倚绿桑斜	柳倚木棉斜	低树女梯桑	桑干白水斜
又是春风，又是春雨，又是番春花过眼。	春风春雨花经眼	春风春雨春山里	春风春雨泛桃花	春风春雨总经过
只有最高的望楚山。	最高唯望楚	登高望吴越	登高望吴楚	高歌望楚乡
灼热的太阳也只能殿外徘徊。	太阳为徘徊	独为少徘徊	应为一徘徊	为汝一徘徊
天山一夜之间大雪更厚。	一夜天山雪更厚	天山一夜雪漫漫	鬓边一片天山雪	一夜山云飞作雪
四月山间的河流清澈见底。	四月深涧底	宁知深涧底	不知深涧底	百丈深涧里
虽然想要放宽心怀但难以遂愿。	自欲放怀犹未得	欲挽狂澜犹未得	自笑欲闲闲未得	我欲忘怀忘未得
亚夫平叛，天兵发威。	汉家三十六将军	汉家大树属将军	汉家飞将李将军	西来三十六将军
东南方向的山谷开阔，洛水与黄河相通。	东南山豁大河通	地豁东南沧海通	东来直接山河固	金山南面大河流
它幽深的心思有谁能懂呢。	幽思有谁知	幽兴有谁知	幽赏有谁知	幽怀谁得知
夜深时听见百姓的笛声使人徒自悲哀。	羌笛三更谩自哀	江楼吹笛三更后	谁携羌塞三更笛	郐王玉笛三更咽
倘若我能回去跟家人相聚，那就一定要争取早日见面，决不拖延。	傥归免相失，见日敢辞迟。	隔年方得见，终夕敢辞劳。	斥逐偶不死，归来敢恨迟。	未得同归去，空令相见疏。
放眼望去都是陌生的景物，惟独看不到故乡的踪影。	何处望京华	何地望京华	何处是京华	何处望琼楼
纤手往玉盘中投成卢。	玉盘纤手撒作卢	玉盘纤手送朝霞	玉盘纤手荔枝红	玉盂纤手自调冰
很幸运地在荆门结识了子才你这位良友，直抒胸臆。	自识荆门子才甫	侯门才子似君稀	十年早识子云才	子荆自是佳公子
碧树的影子如吹洞箫似的摇晃。	林影久参差	风树影参差	参差林影寒	帆影渐参差
信中没有写别的。	书中无别意	尊中无限意	旅中无别事	此中无限意
怀念故人的泪水徒有悲伤。	怀人泪空垂	怀旧泪空垂	对汝泪空垂	怀人空有泪
织着凤尾纹的绫罗，薄薄重重。	凤尾香罗薄几重	凤尾罗衾翠谩重	凤尾香衾翠谩重	薄薄香罗蹙蕊匀
很多小小的流水汇合流淌在两山间。	野水合诸涧	野水流花涧	野水通诸渎	野水乱流合
此次在长安重新见面，此夜一叙，贵比千金。	长安复携手，再顾重千金。	感欢千金赠，亦拟报千金。	宝台临净饰，一顾重千金。	明朝共分手，之子爱千金。
潮水退去之在沙滩上留下潮水的痕迹。	潮回岛上痕	回风水上痕	潮回草有痕	潮回岛岸悬
往年，我乘船南下，停泊在汴水边，逆风刮了三天，黄沙阵阵扑面。	我昔南行舟击汴，逆风三日沙吹面。	任尔舟人苦牵挽，我今方爱逆风凉。	我自甘心欲背时，舟行一任逆风吹。	舟子挐舟日叫号，北风吹面利如刀。
有几人有资格将形象画在凌烟阁。	几人图在凌烟阁	几人图画入凌烟	不须图像在凌烟	前人名在凌烟阁
对鸿隙陂的涨溢为害而感到怜惜。	遥怜鸿隙陂穿路	遥穿一径似桃源	遥指陡沟桥畔路	潏潏青沟穿路过
鸳鸯瓦上霜花重生。	鸳鸯瓦冷霜华重	鸳鸯瓦冷霜华薄	鸳鸯瓦冷夜沉沉	碧鸳瓦上霜华微
日晓月落高空一颗孤星。	曙后一星孤	临晓一星孤	一星高岸火	孤睨一星高
神态跋扈，飞扬紫烟。	回禄睢盱扬紫烟	日出潮回生紫烟	禁垣春日紫烟重	赤圃生烟回紫气
数粒稚嫩而翠绿的小松初生的枝叶挂在二尺高的松树上。	数粒秋烟二尺鳞	数粒青松起薄烟	翠微千尺隐秋烟	钓得秋江二尺鱼
水帘好比一面音调和谐的玉磬，敲声锵锵，响彻岩谷。	韵磬叩凝碧，锵锵彻岩幽。	坐深清到耳，寒涧落铿锵。	泠泠钟磬音，金口惬幽寻。	暗响出林隈，锵锵小金石。
就像天上的星星烁烁闪亮。	众星罗秋旻	蟾晖夺众星	庭列众星罗	众星罗纵横
我们官军攻取相州。	我军取相州	相州师一溃	东思越相州	屯军向渭州
片刻云雾扫去显出众峰峦。	须臾静扫众峰出	须臾云敛千峰净	须臾也见出东山	须臾涌出烟云黑
烧山的灰烬飘落在空庭。	庭空烧烬落	庭空榕落子	烧空落日红	庭空飘落叶
喧闹声惊起林间宿鸟，掠过林子穿飞而去，而花香则隔着春水远远地送将过来。	惊鸟排林度，风花隔水来。	鸟来迎户入，花发隔溪看。	横空一鸟度，照水百花然。	岩花迎露落，林鸟御风来。
我久久盯着月亮，久到半轮月亮动了位置，树深处影子也似山间小鬼乱动。	魍魉移深树，虾蟆动半轮。	月暗虾䗫蚀，尘昏魍魉过。	草深蛇惧客，树动鬼勾魂。	清光迷魍魉，冷晕呕虾䗫。
秋天就可收获很多粮食。	秋收万颗子	收来万颗子	桂熟长收子	雨中珠万颗
与君辞别前往天姥。	辞君向天姥	君向天台去	烦君告天子	忽辞汉天子
侯嬴不但为信陵君献窃符夺兵之计，而且极重义气，竟以身命相报。	非但慷慨献良谋，意气兼将身命酬。	感德轻将身命酬，抱关屠者更何求。	身系安危关气数，才兼将相必英雄。	慨慷谁无致君意，急难方见济时才。
何必要问五木名色。	何须问牛马	不须骑马问	何人问喘牛	何须问石桥
边城之中，仍然残存着点点积雪。	残雪冻边城	残雪冻篱根	残雪边城夕	残雪树边来
山形依然不变靠着寒流。	山形依旧枕寒流	山形依旧屹中流	双鳌依旧据寒流	山形依旧枕江流
汉代的使者何劳又去辨诬洗污。	汉使何劳獬豸冠	高庙空劳獬豸冠	獬豸冠中曾补衮	御史当年獬豸冠
每次出门如同梦游。	每出身如梦	身世都如梦	寓世身如梦	出处宛如梦
夕阳总是送那钓鱼的船儿归去。	夕阳长送钓船归	夕阳江上钓船归	夕阳空送钓船还	夕阳红处钓船来
一位大将从宫中奉旨出征。	奉诏甘泉宫	召见甘泉宫	照灼甘泉宫	汉诏下甘泉
它流呀，流呀，流入了西湖，浮载着歌舞画舫，那时候，与在山时的清澈，已不是同一面貌。	流出西湖载歌舞，回头不似在山时。	当时若只载歌舞，安得于今在画中。	流向西湖载歌舞，回头不似在山时。	画船载妓南湖上，不似年时放浪情。
梅诗却被冷落，只有我能理解。	梅穷独我知	穷独老方知	唯我独知渠	独我最知公
殿宇中的壁画画出了十洲仙界的仙灵。	乾坤到十洲	乾坤三百里	三岛有乾坤	乾坤浑欲到
孤山独自耸立，有谁肯在这里结庐。	孤山孤绝谁肯庐	千载孤山信不孤	独在孤山孤绝处	寄迹孤山伴亦孤
剩下的只有黄昏的鸟雀在空自悲啼。	唯有黄昏鸟雀悲	惟有闲窗鸟雀飞	城近黄昏鸟雀哀	鸟雀黄昏亦自悲
若教村姑了解赏花之类事。	若教解爱繁华事	贵游谁解厌繁华	请君休忆繁华事	却教游客赏繁华
就像是秋天寒霜下的蒲柳，倏忽之间。	秋霜不惜人	秋霜志不移	秋霜不可耐	秋霜不改条
当年为学书法你先拜师卫夫人。	学书初学卫夫人	学书不学卫夫人	学书愧不学专家	学书不让管夫人
回顾平生万事，一无所成却已经年老，余生只能像江上白鸥一样漂泊。	世事已黄发，残生随白鸥。	世事悲苍狗，生涯付白鸥。	世事已黄发，忘情付黑甜。	世事已如此，浮生未易逢。
百啭黄莺鸣叫声绕建章。	百啭流莺满建章	但托流莺满建章	百啭流莺绕建章	百啭流莺杨柳风
落叶飘零是深知宋玉的悲哀。	摇落深知宋玉悲	潦落空怜宋玉悲	故国深知宋玉悲	摇落宁知宋玉悲
怎么会求观赏者攀折呢！	何求美人折	美人折花去	何沾美人睫	美人怜不折
十个石鼓运载只需几匹骆驼。	十鼓只载数骆驼	急鼓数声鸣骆驼	十五当垆不数钱	挏官载出橐驼马
但愿你以笏记下。	愿子书之笏	夫子笔之书	教子万签书	妻子书难达
到头来却依然辜负了可爱的东风。	依然枉却一东风	依前枉却一东风	一夜东风对吹却	依然旧识东风面
从草堂可以俯瞰郊野青葱的景色。	缘江路熟俯青郊	却来江槛俯青郊	缘江路隔水还连	眼前菽麦俯青郊
后来几乎闻所未闻了。	寥寥不复闻	寥寥竟不闻	寥寥清磬闻	寥寥不可闻
五更时惆怅苦闷又回到我心上。	五更惆怅回孤枕	五更孤枕角声中	五更露下欺孤枕	五更孤枕梦魂长
诗文竟致横祸，劝君封笔隐名。	休将文字占时名	却将文字觅虚名	肯将文字徇华轩	肯将姓字占时名
我来喂食你却来垂钓。	我来施食尔垂钩	我欲垂钩畏血指	长竿我欲来垂钓	斋罢老僧来施食
沦落在旅途的沙尘之中。	沦落归沙尘	落落傍风尘	风尘沦落人	涛落归泥沙
树叶飘落，秋天早早来到。	落叶秋风早	秋风吹落叶	落叶惊秋早	木落秋风早
朝廷调兵的虎符发到了州城。	虎符合专城	龙城出虎符	仕路合专城	符虎又专城
在杨柳依依的路边和菱角飘香的塘堤上房屋稀稀疏疏的分布着。	柳陌菱塘一带疏	柳色池塘带雨深	柳陌菱塘路欲迷	柳塘曲曲带平流
如今胡虏的战火已燃及沧海，永王大军东巡的旌旗在大江两岸围绕，飘扬于碧山之间。	千岩烽火连沧海，两岸旌旗绕碧山。	五月旌旗连海峤，千家鸡犬泣豺狼。	金陵烽火连淮北，玉垒旌旗下浙西。	天王舟楫浮南海，两岸旌旗绕碧山。
夕阳落下把柴门半掩。	日暮掩柴扉	尽日掩柴扉	日暮掩重扉	日暮掩松关
要问她们洒在竹子上的泪痕何时才能灭去，恐怕只有等到苍梧山崩、湘水绝流的时候了。	苍梧山崩湘水绝，竹上之泪乃可灭。	苍梧山下无穷竹，尽是湘妃泪种成。	黄陵庙前湘水深，苍梧人去杳难寻。	淮山苍苍淮水黄，桂树丛生山之阳。
怪不得没下雨他们就张开了伞，不是为了遮雨，而是想利用伞当帆让船前进啊。	怪生无雨都张伞，不是遮头是使风。	无端雨意随人去，直恐衣巾尽是云。	不是山灵嫌俗驾，一生常值打头风。	信手扫来非著意，是晴是雨恁人猜。
他原来是一个弓箭手。	渠是弓弩手	自是斯民手	笑渠失弓者	鹿弓柔逊弩
是哪家的纺织机织出了像新下的雪一样的绸缎。	谁家素机织新雪	绿窗织素谁家女	谁家织妇望刀头	万家机杼织新秋
好象在纵横成堆的古玩器中识得古鼎。	古器纵横犹识鼎	纵横怪尔盗犹存	纵横识得仪秦术	犹自纵横谈大易
举杯畅饮以抚慰离人的愁颜。	樽酒慰离颜	樽酒暂开颜	无酒慰愁颜	尊酒慰离颜
满城均沐浴在芳香的菊意中，遍地都是金黄如铠甲般的菊花。	满城尽带黄金甲	满披金甲护山城	尽是黄金力筑城	宽尽黄金旧带鞶
一道残阳倒影在江面上，阳光照射下，波光粼粼，一半呈现出深深的碧色，一半呈现出红色。	一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。	高拥残阳萧寺晚，半随流水楚江秋。	一曲黄河连野浊，半规残日背人红。	一撮秋烟堤上白，半轮残日岭头红。
这里常常有鸟儿啾啾地啼鸣。	啾啾常有鸟	啾啾栖鸟过	啾啾细鸟繁	梨栗鸟啾啾
一个荷花般的身影在南面的水边，独自伫立，愁容满面。	南浦芙蓉影，愁红独自垂。	芙蓉开未尽，侧影媚吾卮。	芙蓉寒浦外，红落感秋怀。	可怜芙蓉花，照影秋塘里。
美酒满杯佳肴满案。	传觞青玉案	愿登青玉案	酒斟青玉案	捧持青玉案
但是主人迟迟未归。	主人犹未归	主人犹未仕	主人出未归	主人归未归
卷起低垂的帘儿，哦，一轮新月， 莹莹洁洁倚在窗外，急急蹑下台阶，双手合在胸前，深深地拜。	开帘见新月，便即下阶拜。	少女拜新月，临阶幽意多。	开帘下阶拜，遥想故人情。	篷底坐移时，开帘见新月。
孟郊变成龙。	东野变为龙	变化叹犹龙	变化鱼龙地	云龙念东野
楼阁倚在经霜的树林外。	楼倚霜树外	楼隐青枫外	楼倚晴空外	楼倚风烟外
我来到五松之下。	我来五松下	坐我长松下	偶来松树下	我宿五松下
仙女的机杼上织着早晨的云霞。	仙杼织朝霞	不杼织空罗	采织流霞绮	天女散朝霞
怀着望乡之情的人。	有情知望乡	知有去思情	便有故乡情	同有望乡情
忽然有一只鸟从天边飞来。	忽有一鸟从天来	一片飞从天上来	瞥尔晴空一鸟来	客有来从天一隅
一个早晨就愁白了我的双鬓。	一朝飒已衰	我病今朝已	颓年浸已衰	吾气已衰飒
洞穴深深难以探幽。	窦深莫能准	山深莫穷源	古窦深无际	高山深莫莫
当年太史籀用大篆来改变古文蝌蚪。	当时籀史变蝌蚪	火后壁经蝌蚪缺	蝌蚪文漫思复古	蝌蚪探奇石籀文
门外的杨柳无力的下垂着。	青门柳枝软无力	柳枝无力祇随风	阳回堤柳娇无力	柳枝无力东风软
凄楚的暮春，遥远的路途，哪里可以寄托我的悲凄伤感。	远路应悲春晼晚	不恨江干春晼晚	客路风烟春事晚	远路逢春好是閒
凤凰台上曾经有凤凰来悠游。	凤凰台上凤凰游	凤凰山上凤凰鸣	凤凰台上凤皇游	凤凰池上凤凰飞
主管死亡的神对人命的催促是多么紧迫啊，人的性命不能久长，更容不得人一丝的犹疑。	鬼伯一何相催促，人命不得少踟蹰。	明日征途何处宿，翁人怎不费踟蹰。	迨此何妨屡还往，可人况不费招呼。	一命至卑人尽得，九泉何事独相催。
即使远在天边也如近在比邻。	天涯若比邻	天涯又卜邻	天涯岂比邻	天涯得比邻
于是，我就因为既不能拉弓也不能摇旗，得以避免被远征云南。	张弓簸旗俱不堪，从兹始免征云南。	张弓不射无聊月，用世能师有限夷。	一举义旗民日促，后人从此薄征诛。	南中孟获七擒时，羽扇从容不用师。
一天之中永远看不到第二次日出。	一日难再晨	一日少一日	一日不重晨	一日再三往
至今到处都传扬你高尚的名字。	至今空扬高蹈名	至今空说竹王名	至今名胜擅风流	至今扬马擅名家
想要一生洁净却洁净不了。	欲洁何曾洁	饮露身何洁	何曾污我洁	修洁复修洁
清澈见底的白石浅滩。	清浅白石滩	清泉白石村	清浅白沙滩	清溪白石粼
头戴红巾的卫士不住报说寒夜欲晓。	绛帻鸡人送晓筹	绛帻将无报晓筹	绛帻鸡人报晓筹	共待鸡人报晓筹
长长的蔓条蒙着清晨的烟雾。	青烟万条长	青烟夹路长	空青万竹烟	千条万条碧
令我心中无乐。	中怀正无悰	羁怀正无那	中怀无寸忧	永怀无限意
牛耕田时就在溪边田头玩耍。	耕却傍溪田	溪田久废耕	耕分溪上田	耕田却未能
史籍怎能写上您的名字？	竹帛将何宣	束帛降何频	竹帛无所宣	难将竹帛题
桃李须待春天。	桃李务青春	桃李自春色	桃李自青春	桃李失阳春
仿佛是天帝为了要他们作诗有所成就。	帝欲长吟哦	且欲恣吟哦	吟哦长我共	每欲发吟哦
战马披挂上黄金铠甲。	黄金装战马	黄金装旧马	黄金饰马铃	黄金装马勒
现在还留馀二十多个，也有了思想准备，知道它们会得一个一个地落掉。	馀存二十馀，次第知落矣。	青春二十馀，文武竟谁如。	姊妹二十四，凋零馀二人。	何待六十年，老矣当知非。
树姿晴雨中疏密有致。	疏密共晴雨	久晴疏雨具	阶前疏雨晴	疏雨洒晴忙
还情偏于我这远来的客人。	偏于客有情	偏垂野客情	偏有野人情	偏依野客情
池塘与深泽碧水相连。	池塘疏沈坳	浅塘疏荇水	小池疏积淤	池鲜树影沈
倚马可见纸笔。	倚马见雄笔	长城倚马才	马地飞雄笔	倚马见文辞
也可驰骋于大漠。	驰骋大漠中	驰驱过大漠	广陌争驰骋	明朝驰绝漠
南渤海北云山拱卫着蓟门城。	海畔云山拥蓟城	燕台北望蓟城山	海畔青山山上城	河朔云山拥凤城
边塞山口明月正在升起。	山口月欲出	山月出未出	山月淡未出	月当山顶出
经冬的梅花今又开放，不由得联想到以爱梅著称的林逋。	梦想西湖处士家	彷佛西湖处士家	遥忆西湖处士家	疑是西湖处士家
面对北山岭上白云起伏霏霏。	北山白云里	山中白云起	兹山白云里	西岩白云里
自己的客游生活却岁岁增长。	为客岁年长	经岁长为客	不觉岁年长	为客三年别
扪心空自叹息。	扪心空叹息	摩挲空叹息	扪心空浩叹	叹息共心期
江上的狂风使船夫失色。	狂风愁杀峭帆人	风惨一川愁杀人	东风愁杀渡江人	峭帆人怯剪江风
在落日的照耀下，在暮云的映衬下，古战场上的尸骨显得惨自。	黄云落日古骨白	黄云落日照荒台	苍黄落日照荒苔	黄云白日暗寒原
原是昆仑山顶一块石。	元是昆仑山顶石	醉上昆仑山顶望	元是昆仑一朵云	河来积石昆仑顶
江总在当年要描绘她们也费尽了才华。	江令当年只费才	庾信当年苦费才	江令诗才犹剩锦	只是当时却费才
天颜不远，还能盼望得见。	日近望犹见	近日犹疑在	望尽似犹见	犹疑望可见
昨天的风吹过没有人理会。	昨风一吹无人会	一阵清风忽吹到	临风一叹无人会	昨夜长风吹不断
春风吹拂柳枝随风起舞。	一树春风千万枝	何处春风千万枝	来岁春风一千树	一树春花千万枝
后半夜的春风给人带来阵阵的寒意。	翦翦轻风阵阵寒	剪剪轻风阵阵寒	寒逐东风阵阵生	扑面寒秋阵阵风
以燕子不知泥滓之贱。	岂知泥滓贱	何妨染泥滓	岂知名利客	亦知泥滓浅
结果竟难以成行。	难为游五湖	拟作五湖游	欲向五湖游	争为五湖长
众山同它相比全都太低。	众山比全低	云压众山低	环视众山小	但惜众山低
我可以驾驭太阳去蓝天上欣赏美景。	弄景奔日驭	日驭六龙閒	午日停龙驭	羲和鞭日驭
骑马向西走几乎来到天边。	走马西来欲到天	马头西去又东来	欲望黄河走马来	走马追锋直到天
请你不要推辞坐下来再弹一曲。	莫辞更坐弹一曲	莫向中宵弹一曲	试向尊前弹一曲	移向瑶台弹一曲
正在我如此愁苦之时。	苦愁正如此	独夜愁如此	吾心正如此	生平苦如此
质上人有时打坐，静如枯木，有时出游，飘若浮云，心无所系，随性而行。	枿坐云游出世尘	隔坐云璈浑世外	蘖坐云游出世尘	懒随云水出人世
称名后才想起旧时的面容。	称名忆旧容	诗名旧仰高	闻名似旧知	亭名即旧规
菰蒲深处，鸳鸯两两戏水。	菰蒲深处浴鸳鸯	绿萍深处浴鸳鸯	是处鸳鸯野泺深	藕花深处著鸳鸯
而人民已成了异族统治的臣民。	城郭人民半已非	城郭人民俱已矣	城郭人民有是非	城郭人民叹已非
白鹇在玉潭里照影。	照影玉潭里	照影秋塘里	照影秋波里	照影寒溪水
当初租赁房舍，哪想到竟有牡丹满院。	赁宅得花饶	陶宅菊花黄	赁宅似吾家	惊喜得花饶
我常常北望那中原大地， 热血沸腾啊怨气如山啊。	中原北望气如山	中原北望连虎牢	中原北望雪摧轮	中原北望浮云尽
等到明年东风将春草染绿的时候。	东风春草绿	春风芳草绿	东风芳草新	东风水草香
我独自一人登上高楼，眺望吴越。	独上高楼望吴越	独上高楼望帝京	若上高楼望吴越	欲上高楼望吴越
宝塔高高，直指苍穹。	宝塔凌苍苍	宝塔凌霄迥	杰出苍苍崖	苍苍烟霁塔
请带上我的两行热泪。	凭添两行泪	凭将两行泪	不将两行泪	还将两行泪
隔着紫色珠帘望去只见雾蒙蒙天沉沉。	紫帘垂雾天沉沉	迷云浓雾影沉沉	红油垂幕月沉沉	帘垂空阁雨沉沉
毫不后悔自己当初志向。	览余初其犹未悔	初来犹未叹离群	虽九死其犹未悔	初花犹未识归人
战鼓隆隆震天响。	黄花不掇手	黄花不肯放	黄花频采掇	黄花不受秋
天亮临行时似携余兴而走，虽然已经分别，犹觉得尚未离开同伴一样。	坐携余兴往，还似未离群。	更似携馀兴，山中赋独寻。	坐携馀兴往，还似未离群。	似携馀兴往，更待好怀开。
回家的农夫，经过了小桥，好像在明镜中徐行。	过桥人似鉴中行	小桥静看行人过	行过雁桥人似画	行过小桥人不见
那御河之上的红栏桥畔。	正是玉人肠绝处	正是愁人断肠处	最是离人肠断处	不是故人肠断处
今天天一亮，我赶紧卷起船篷仔细观看，原来一点没改。	今朝试卷孤篷看	捲帘孤坐看云生	起来却卷西窗看	掩卷推篷又看山
秋浦的山川就如剡县一样优美。	山川如剡县	山川想如昔	山川画不如	山川如画图
远望山口只是苍茫一片。	苍茫远山口	苍茫见远天	苍茫远近山	苍茫对远山
红妆靓然，与夫一同当垆卖酒。	红妆二八年	红妆最妙年	艳妆二八女	妖姬年二八
马镫上绣绘的盘龙，鳞甲生动逼真。	盘龙蹙蹬鳞	龙鳞伏碧涛	龙壁活盘鳞	斑驳龙鳞蹙
水流清澈见底，美丽的莲花和娇媚的人脸两两相对。	水清莲媚两相向	水中莲似尼清净	水清莲洁两相同	红莲白藕两相宜
傍晚到家马儿已累得精疲力衰。	薄暮归来车马疲	薄暮归来倚棹看	薄暮儿童归马牛	薄暮东来一税车
这都是战骑以一胜万的好马。	此皆骑战一敌万	一战聊麾十万师	当关一敌万夫雄	商战场中劲一军
日落时分山村中仍旧幽梦不断。	山村落日梦悠悠	山村日落梦悠悠	关山月落梦悠悠	长天落日澹悠悠
诗读完了灯也快灭了而天还没有亮。	诗尽灯残天未明	吹得诗成天未明	挑尽残灯不肯明	火销灯尽天明后
郭隗先生又是多么幸运。	隗君亦何幸	吾来亦何幸	从公亦何幸	吾衰亦何幸
只剩下高峻的山岭连绵不绝。	连峰郁嵯峨	巫岫郁嵯峨	边峰列嵯峨	云际郁嵯峨
秋天高殿内捣衣声响彻夜阑。	高殿秋砧响夜阑	月下清砧响夜阑	斗转砧稀秋夜阑	砧杵城高夜捣霜
昏暗中看见遥远的临洮。	黯黯见临洮	黯黯登临日	黯黯山云起	黯黯满秋城
附近的关卡周围也全是送别的人。	为近都门多送别	日日都门送别离	都门送别应无数	都门相送暂为欢
头戴楚冠学着囚徒把数充。	空戴南冠学楚囚	何幸南冠脱楚囚	岌岌南冠学楚囚	肯戴南冠学楚囚
相思入骨你是否知道？	入骨相思知不知	天上相思不可知	入骨相思剔不得	前后相思两不知
阳光明媚，绿野连天。	日照天正绿	天日照西畿	日照天影移	日照溪波绿
都门祖帐中饮过了饯行酒。	都门帐饮毕	都门祖帐排	都门供帐初	祖帐都门道
万紫千红的景色不需过分地夸。	万紫千红莫谩夸	万紫千红浑过尽	万紫千红莫漫夸	万紫千红不敢开
仿佛看到四五个美丽的仙女。	玉女四五人	碧玉好女儿	仙者四五人	七十二玉女
不知道什么时候才能归来。	驰归百年内	奔驰百年内	形驱百年内	劳劳百年内
汉口斜映着夕阳，飞鸟都纷纷归巢。	汉口夕阳斜渡鸟	武陵渡口夕阳斜	夕阳斜渡九江来	天台洞口夕阳斜
也不要对地位低的人感到厌倦。	待士勿言倦	过我勿言频	命驾勿言疲	言话审无倦
在这寂静又广阔的天地之间。	寂寥天地暮	寂寥天地间	寂莫此天地	寂寥天地内
无心打扮登上宫院高台。	懒修珠翠上高台	步虚重上妙高台	曾上高台望翠微	更揩病眼上高台
每到达一个驿站我都要首先下马。	每到驿亭先下马	每到新亭即厌归	想到邮亭愁驻马	邮亭下马午时饭
匈奴单于举猎火光照已到我狼山。	单于猎火照狼山	单于猎火照秋山	猎火茫茫照四山	阴山猎火照河源
湿润的彩花沾满露珠。	溽彩寒露浓	菊华寒露浓	花寒露气多	露寒霜又浓
炎热的气流蒸腾在边塞上空。	炎氛蒸塞空	炎蒸雨后空	炎蒸一夕空	炎气涨空碧
看不见花朵开放只有刺骨的严寒。	无花只有寒	无花祗有寒	寒花只暂香	无花却有歌
屈原遭放逐到处流落他的形容就犹如乱蓬。	屈原憔悴去如蓬	却笑屈原憔悴甚	暮年憔悴困蓬蒿	已甘憔首逐飞蓬
仰看房梁，燕雀为患。	仰看栋梁防燕雀	梁间燕雀贺前楹	栖燕梁空雀自喧	万厦栋梁巢燕雀
听说长安的政坛就像一盘未下完的棋局，彼争此夺。	闻道长安似弈棋	自古长安似弈棋	漫道长安似弈棋	弈棋曾不似长安
漂亮的珠帘像瀑布一样，“哑哑”地舒放下来。	百尺哑哑下纤绠	断绠寒泉百尺深	修绠低悬百尺长	百尺飞帆下直沽
今年我在这里看着桃花李花因凋零而颜色衰减。	今年花落颜色改	今年诗卷添颜色	今年诗卷增颜色	今年花色仍自好
仙人的琪树，被比得苍白无色。	仙人琪树白无色	仙人赠我白琼丹	紫阳仙人白鹤姿	海山仙人白玉肤
欣喜之余遇三少年。	喜见三少年	少年喜作人	见公三十年	不见已三年
忽然之间阵阵热浪排山倒海般袭来。	倏忽温风至	倏忽又秋风	忽有南风至	凉风忽吹至
令人高兴的是听说司徒已攻克河阳，正乘胜追击敌人，急于要拿下幽燕。	司徒急为破幽燕	缓急翻为敌国媒	我皇亲为定幽燕	转输坐见司徒急
尔后相传的六位皇帝不到离宫。	庄园烧尽有枯井	庄园烧尽馀丘土	何事燎原烧已尽	野草果然烧不尽
昨夜的春风吹开了露井边的桃花。	昨夜风开露井桃	风情露井昨开桃	知是蟠桃昨夜开	春风昨夜碧桃开
时来运转之时，也许我也会被招寻。	时来或招寻	时得一相招	时来志或酬	幽蝶或来寻
汴水往东流去，河水泛着很细的水波纹，清清的淮河早晨显出鸭头绿的春色。	汴水东流虎眼文，清淮晓色鸭头春。	汴水东流岸柳春，龙舟南下锦帆新。	春风次第水增波，千里清淮一棹过。	淮水东边杨柳新，白头犹醉曲中春。
明天何等的多。	明日何其多	近日何多念	明日知何处	明日复何之
怎知道眼前的峰壑全然改变。	安知峰壑今来变	峦壑不知今古异	若非峰壑今来变	从知宇宙今来阔
曾经的歌台，曾经的舞榭，曾经的园林，曾经的宫殿，如今都已经荒废，只有杨柳叶儿青青，还有那湖中的采菱女在清唱着青春永恒的歌谣。	旧苑荒台杨柳新，菱歌清唱不胜春。	废苑荒台杨柳生，曾将艳曲教倾城。	行路怕听杨柳怨，西风残照不胜秋。	骊歌唱罢不胜悲，春水梨花二月时。
飘忽如云的白帆驶过枫林。	云帆枫树林	魂归枫树林	云生枫树林	隔江枫树林
姑且把洞庭湖赊买给月宫嫦娥。	且就洞庭赊月色	暂就东山赊月色	且就关山赊月色	月明几向洞庭赊
你归来豪气不改，终日饮酒，不肯给萧曹宰相下拜。	归来使酒气，未肯拜萧曹。	归来还自笑，何不博凉州。	不作东曹属，归来巾屦幽。	纵然时饮酒，未肯学刘伶。
就在这时，忽听得远处云雾缭绕的山间传来一声鸡鸣。	云外一声鸡	云外一声声	云外一声迟	村落一声鸡
我在翰林待诏。	予叨翰墨林	来游翰墨林	犹怀翰墨林	新恩翰墨林
倦居他乡之人听到归乡之路遥远正怀着愁绪独自行走。	倦客愁闻归路遥	远客醉归愁险路	游倦莫愁归路远	旅客愁闻去路遥
随后又惊讶四月的雨声如此凄寒。	因惊四月雨声寒	四序雷声六月寒	四月淫雨寒凄迷	还惊四月雨声寒
如果庾信还活着，恐怕真会觉得你们这些后生可畏了。	不觉前贤畏后生	不见前贤畏后生	但觉前贤畏后贤	未觉前贤畏后生
江水平淌，好像不动不流。	潮平似不流	潮平更不流	平川不驶流	江平不肯流
就是那遥远天际的牵牛星。	迢迢问斗牛	遥指斗牛西	迢迢牛女宿	迢迢上斗牛
每逢春天不知长多少新枝。	春来发几枝	春至几枝空	秋来发故枝	江梅几枝发
稀疏的细雨越过中条岭。	疏雨过中条	林间疏雨过	疏雨过长林	疏雨过森阴
日子长了，人也没有长长久久的健康。	岁久人无千日好	今岁人无去岁忧	岁月尽拚千日酒	新岁逼人无一日
红色甘蔗映入腰镰。	腰镰映赪蔗	腰镰拟佩鱼	妇子亦腰镰	露粟腰镰刈
时世在变迁，皇运有衰减，虎踞龙盘之势渐渐颓萎。	时迁大运去，龙虎势休歇。	时命岂大缪，功名宁罢休。	龙飞乘大运，鸠聚役群工。	龙兴成大定，虎噬免交攘。
天亮时分，我老到了日观峰，举手就可以扣开云关。	平明登日观，举手开云关。	何日王道平，开颜睹天光。	霞光明日观，云气起天门。	日观倚高寒，排云与天语。
现在站在这城头上放眼四望，顿觉景象开阔。	层城四望开	层轩野望开	孤城四面开	危楼四望开
她低着头随手连续地弹个不停。	低眉信手续续弹	和泪琵琶续续弹	声问应须续续来	好是低眉信手弹
座中诸君陶醉于清亮的光辉中。	四座醉清光	溪光拂座清	四座何清凉	座上清光满
想要鼓翼奋飞却辗转在病床。	身欲奋飞病在床	身愿奋飞病在床	病羽长年欲退飞	身欲奋飞飞不起
还是有悲哀的乐曲流传至今。	尚有哀弦留至今	尚留馀韵入哀弦	尚有知音莫断弦	空留古迹至今传
都说戍边战士的意气高。	咸言意气高	眷言同意气	意气与秋高	高谈意气增
又像灰尘一般四处随风飘散。	湿云如梦雨如尘	湿云如梦水如尘	薄烟如梦雨如尘	海棠如梦雨如丝
请允许我起身另为您寻求。	更起为君谋	君去善为谋	重起为君弹	应更为予谋
柏树高耸云雾飘来气接巫峡。	云来气接巫峡长	云行巫峡三湘阔	云来气接巫峡远	云来巫峡气常阴
初月升起辉映翠娥与婵娟。	翠娥婵娟初月辉	蛾眉婵娟花月妒	婵娟莫待月初赏	月娥素魄溢婵娟
乘月色唱着歌荡桨而归。	沿月棹歌还	沿月棹归舟	明月棹歌还	别浦棹歌还
前次伤别是您去嵩山玉女窗访仙学道。	惜别愁窥玉女窗	惜别愁添烛泪流	玉女窗中桃未红	开临玉女窥窗处
我竟然敢在这时候下瞿塘。	三月下瞿塘	二月下横塘	五月瞿塘过	三两下寒塘
暑气已退，天空明净。	暑退九霄净	九秋霜景净	晚风烦暑净	雾散九霄近
此时万籁俱寂，月光撒满了大地，我们的内心就像月光一样充满着柔情。	明月有光人有情	明月有情偏照我	明月有情如旧识	明月有情偏射牖
就从巴峡再穿过巫峡。	即从巴峡穿巫峡	归蜀拟从巫峡过	巴峡月峡山势长	巴蜀船从巫峡下
书是上古文字写的。	其字乃上古	乃自我作古	一字不犯古	名字古而香
人情反复无常就像波澜。	人情翻覆似波澜	人情翻覆似波浪	人无回意似波澜	俗交翻覆似波澜
万里阴云密布，已不是过去花圃。	万里重阴非旧圃	重阴万里压平台	万里山河非旧国	万里重阴晦玉轮
春天的气味还和往年一样。	还似往年春气味	都是去年秋气味	似觉年来气味疏	还有少年春气味
全然找不到来龙去脉，只见一座高峰突然出现。	来龙去脉绝无有	神龙一去渺无踪	凤来龙去绝无闻	龙与去来无定影
我从南方归来不必再象屈原那样为报国无门而悲伤自怜。	南来不作楚臣悲	赋成不拟楚臣悲	此身羞作楚臣悲	凛秋岂但楚臣悲
也将送出去换上微薄的钱米。	亦复驱将换升斗	涸麟亦自沾升斗	瓶中那复斗升储	却拟扶犁换斗升
我穿的还是小头鞋子、窄窄的衣裳。	小头鞵履窄衣裳	六朝宫样窄衣裳	更衣才靸凤头鞋	小裁冠帽短衣裳
满怀离情别绪又去讲给谁听？	别离心绪向谁言	别情离绪上心头	别来心事向谁消	谁解将情向别离
园中已经色衰翠减的青草好似知晓节令一般，阵风吹过。	委翠似知节	应节似知化	都知多劲节	鸟语如知节
潮水悄悄地上涨，那低咽的声息，恍如蚯蚓蠕动。	暗潮生渚吊寒蚓	潮生古岸寒风急	浅渚惟闻寒蚓吊	梦到春潮生荻渚
山涧旁的草色丰富让人眼花。	涧叶才分色	红叶分秋色	树色分青涧	树色才分楚
千里黄云蔽天日色暗昏昏。	千里黄云白日曛	十里黄云白日曛	日落黄云万里来	万里云霄行白日
老朋友元丹丘素来住在嵩山与颍水。	故人契嵩颍	故人越五岭	河山少故人	故人同契阔
又好像是《寒松》的声音。	宛若寒松吟	亦有寒松柏	凌寒松柏姿	秋声满寒松
田垄东边风大雨急，把禾穗吹倒。	陇东卧穟满风雨	东陂风雨卧黄云	可恨满城忽风雨	陇头一夜东风𦂳
松树的枝叶划破了寒天。	天寒松色间	天寒山色奇	地寒松色鲜	天寒落松子
潜山道人独自在做些什么。	潜山道人独何事	道人此室知何用	道人何事学无名	学道深山许老人
四海之零仍然多难。	四海犹多难	四海尚多事	沧海犹多难	四海正多难
豪门之家吃厌了米和肉。	甲第纷纷厌梁肉	纷纷甲第照清都	纷纷肉食皆臣子	纷纷甲第厌膏梁
面临长江我彷徨不决。	临川空屏营	屏营足不前	入瞻祗屏营	回惶立屏营
旷野中远处的天空比近处的树林还要低。	野旷天低树	天低四野树	树接野天低	野旷天低日
遇斛斯山人相携到他家。	相携及田家	及到田家问	邀我至田家	相携入酒家
游子惜别，画船可不管。	不管烟波与风雨	烟波风景不须愁	不风不雨人烟渺	风雨烟波何日再
乌鸦被弹丸击中带伤飞回归。	啼乌被弹归	啼乌归壁垒	啼乌与惊鹊	啼去乌声老
您看这个要害的地方。	丈人视要处	要处君已领	丈人能识取	人生要家处
今天竟允许铅锡中掺和青铜。	今许铅锡和青铜	青铜秘钥手轻操	如今喜得青铜暗	铅锡点金终属假
偶立在春风中夕阳晚照之间。	小立春风夕照间	独立西风夕照斜	小桥斜立度春风	小院春浓落照间
我怀揣着愁思睡不着觉，觉得夜更长了。	愁眠觉夜长	独眠秋夜长	愁怀觉夜长	愁眠觉夜迟
边关一带常多雨雪。	近关多雨雪	过关逢雨雪	寒多雨是雪	关山多雨雪
枉称知己，怕玷辱了你的眼力。	枉辱称知犯君眼	到君明眼不能欺	误辱使君相抆拭	直史称诬是诳君
蓝溪的水远远地从千条溪涧中流过来，玉山高耸冷峻。	蓝水远从千涧落	千涧水从松杪落	一水倾翻千涧碧	瀑水远从双剑落
天山下了一场大雪，从青海湖刮来的风更添寒冷。	天山雪后海风寒	天山五月雪光寒	海山雪后海天宽	天山雪后北风寒
秋天了，山明水净，夜晚已经有霜。	山明水净夜来霜	沙明水净神清冷	月明风净夜初深	山明松雪水明沙
也一睹了“泰山日出”的壮丽美景。	五更沧海日三竿	三更日上看涛波	五更沧海吐明蟾	日离沧海三竿远
蒙蒙细雨时作时停。	微雨止还作	鸣雨止复作	雨意止还作	小雨止还作
划起莲舟到岸边，穿着丝罗裙，玉腕轻摇船桨。	桂棹兰桡下长浦，罗裙玉腕轻摇橹。	自拨兰桡唱歌去，却嫌荷叶混罗裙。	白莲花开秋水生，兰桡桂楫罗衣轻。	莲叶莲花耀洲渚，桂楫兰桡下长浦。
心中欢喜登上山头。	喜得登上头	来登最上头	登临阁上头	十五乃上头
行为举止千万种。	行止千万端	思郁万千端	客虑千万端	行止千金子
要经过千遍万遍的过滤，历尽千辛万苦，最终才能淘尽泥沙得到闪闪发光的黄金。	千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。	抟沙尽力苦难合，谁识同心利断金。	力搥顽石方逢玉，尽拨寒沙始见金。	漓水三千尽横流，狂澜抵触几时休。
乱流的溪水行人可以趟过。	乱水通人过	乱水才通野	乱石通人过	峭峡通人过
但是红梅的枝条还是保持了孤独而细瘦的样子，呈现出经受霜雪考验后仍然劲挺的姿态。	尚余孤瘦雪霜姿	芳鲜犹在雪霜姿	尚馀孤瘦雪霜姿	耐寒孤映雪霜时
军队向西开赴讨伐邪恶。	军旅西征僻	西楚征兵疾	京旅江郊僻	西征忆南国
丰乐亭前，人来人往，落花遍地。	来往亭前踏落花	运甓阶前踏落花	来往衔泥半落花	徯君来往踏晴泥
北兵势大无边无沿。	北寇无涯畔	北去阻无州	穷寇无人禦	天涯无畔岸
在凄风苦雨中因离别而生的思念之情更浓。	风波离思满	离思满沧洲	离思满江城	离思满江天
告诉他寒衣已经寄来。	犹自寄寒衣	空自寄寒衣	谁解寄寒衣	犹未著寒衣
在长安回头远望骊山宛如一堆堆锦绣。	长安回望绣成堆	长安回首泪成行	泰陵回望绣成堆	城头柳色望成堆
今日两人作别泪泣成行。	两别泣不休	欲泣不成泪	欲别不堪别	欲别不止泪
叫人感到一阵寒冷不曾做对不住景物的事。	未尝辜景物	未遑观景物	未尝私祸福	未应耽此景
钟山秋色萧条，霸王之气耗尽。	山空霸气灭	台空金气灭	山川销霸气	山空云气收
深沉大度好似卧虎。	潭潭大度如卧虎	卧虎潭潭守便宜	一潭秋水毒龙卧	潭洞门开惊卧螭
还说这里面有什么最大的快乐，非常称心合意，和庄子的逍遥游没有什么不同。	自言其中有至乐，适意无异逍遥游。	不待有心行乐事，自然至乐日无边。	但期适意安吾素，急景无营亦自闲。	静中自得其中理，此意无人会得知。
岁月太无情，年纪从来不饶人。	岁月无情不贷人	岁月无情天地老	岁月无情人渐老	岁月无情秪送人
好像就在窗户之间。	忽在窗户间	划见窗户间	窗户水云间	遥来窗户间
日夜盼望官军早来到退敌安邦。	日夜更望官军至	夜驰铁骑投官军	空山日夜望官军	官军夜半入辽阳
我愿在此地酣饮陪伴山翁。	留醉与山翁	留得山翁醉	留兴与山翁	山翁留客住
总说能来相见多么不易。	苦道来不易	道翁来不速	世途来不易	时来道易行
一株绿杨，将浓浓的春意洒落在两家的院心。	绿杨宜作两家春	两家春色绿垂柳	绿杨阴里自成家	两家难共绿杨春
至今无人收拾整理又可奈何？	无人收拾理则那	世间真理无人悟	亘无穷尽理则那	佳处流连理则那
我以前从来不把头发梳起来。	宿昔不梳头	晓起不梳头	那得不梳头	十日不梳头
以后我还会时常来访问。	他日还相访	他日如相觅	他年会相访	他日还相忆
却身堕南海边毒瘴之地。	身堕南州瘴海间	未忘炎瘴在南州	南州瘴雾三年客	又见投身瘴海间
白发相逢涕泪沾满冠缨。	白首相逢泪满缨	楚老相逢泪满衣	白冠相送泪沾缨	父执相逢泪满缨
赶赴青山拜谒佛教道场。	青山谒梵筵	青山梵宇裁	梵供青山响	名山敞梵筵
谢玄晖与李太白都留下足迹。	谢脁青山李白楼	谢朓青山葬翰林	南眺青山怀李白	谢朓青山李白楼
花朵中填满金粉般花蕊。	满蕊攒黄粉	蕊粉间眉黄	黄粉露花心	粉蕊扑黄丝
但愿一鼓作气取龙城。	一为取龙城	一为报龙旗	绝幕取龙城	一一上龙门
城南边有座终南高山。	维南有崇山	维南有衡岳	淮南有小山	南有抱旗山
把敌兵看得不值一击，像对付死人似的。	意谓就戮如缚尸	骨肉虎狼甘就戮	就教自择孰如公	如何不解缚人妖
永安宫湮灭在这荒郊野庙中。	玉殿虚无野寺中	虚无玉几殿中间	宫殿虚无尽水精	瑶坛玉殿虚无里
猿猴在近处又似在天上啼叫。	猿近天上啼	猿声天上哀	猿啼岭上愁	秪近啼猿树
我自己也是出门在外想家的人。	自缘身是忆归人	自是闲人不肯归	只缘身是未归人	我今身是北归人
有时秋雨绵绵，雨点打在山上，溅起湿湿的烟雾，笼罩着山头。	雨里孤峰湿作烟	雨外孤云湿倦飞	雨过孤峰濯翠鬟	深树孤峰湿作云
神农氏留下《本草》四卷。	炎帝垂灵编	帝宅自精灵	炎帝启朱明	耀帝仰皇灵
贾氏隔帘偷窥韩寿英俊年少。	贾氏窥帘韩掾少	知名贾傅曾非少	生本怜才韩掾貌	帘久未窥韩掾老
秋夜床席冰冷梦也难以做成。	冰簟银床梦不成	枕簟清寒梦不成	冰簟银床成底事	珍簟银床梦不成
竹根酒杯被锁起，无人再把酒来吃。	山杯锁竹根	山樽捧竹根	编篱护竹根	香炉断竹根
鹿门的月光使山树显现出来。	鹿门月照开烟树	海门月照真珠树	鹿门烟树春明月	海门日照紫烟浮
可是到哪里去呢。	春鸟翻南飞	越鸟南飞去	春云羡鸟飞	翩翻仰飞鸟
了解我思想情感的好朋友如果不欣赏这两句诗，我只好回到以前住过的故乡，在瑟瑟秋风中安稳地睡了。	知音如不赏，归卧故山秋。	何年脱尘网，高卧故山秋。	无由免流落，归卧故山云。	故人不得意，归卧故山岑。
我不知道今天庭院中竟然落下了雪花。	不知庭霰今朝落	不知庭霰今朝下	昨朝花发今朝落	开落不知昏复朝
自己的归宿在哪里啊？	孤云飘泊复何依	天涯飘泊欲何之	孤云往返欲何依	依然飘泊一孤鸿
当年唐太宗著名宝马“拳毛?”。	昔日太宗拳毛騧	恋栈毛拳白鼻騧	昔日春官小宗伯	昔日群仙跨鹤翎
在东风的吹动下狂扭乱舞。	倚得东风势便狂	胡得春风便欲狂	捲地东风晚更狂	借得春风便作狂
楼匾中提写的“凤凰”等字尚依稀可辩。	楼识凤凰名	台荒识凤凰	台忆凤凰名	上有凤凰楼
那哪里能像这样清澈见底？	见底何如此	当见复何如	何如见此花	水尔何如此
在晴朗的天空下，在野外空旷的地方与敌人激战。	天清野旷来酣战	天晴野旷秋风厉	天空野旷青骢健	天寒野旷来时路
乌鸟的啼叫声湮没在杨树的花里。	乌啼隐杨花	乌啼御沟柳	乌啼烟树深	乌啼白门柳
皇帝的公主信奉神仙。	皇家贵主好神仙	旌阳家世本神仙	羡君家世乐神仙	世皇中岁好神仙
却让人错误地怨恨五更时的风吹落了桃花。	错教人恨五更风	恼人风雨五更头	教人错恨五更风	休恨五更风雨急
为什么要跟我们这些人一样好作诗歌？	胡为逐吾辈，文字争蔚炳？	功名非尔辈，文藻是吾师。	吾曹从行者，名字亦俱垂。	尔作为文章，文章不利尔。
迁飞的大雁离开了云中。	候雁出云中	一雁落云中	鸿雁云中出	鸿雁出其中
黄鹄双翅垂雨难以高飞。	黄鹄翅垂雨	黄鹄长垂翅	黄鹄刷金衣	鹤翅共云垂
眼眉下垂着长长的睫毛。	华盖垂下睫	翠旄逼华盖	翠华飞盖下	高垂颔下珠
曲而情犹未尽。	曲尽情未终	一曲弹未终	宵长曲未终	曲终情不尽
看着远浮天边的片云和孤悬暗夜的明月，我仿佛与云共远、与月同孤。	片云天共远，永夜月同孤。	去云天共远，来月夜同深。	片心人共远，永夜月难招。	绿芜天共远，明月水同流。
笙歌停止了。	笙歌归院落	笙歌归别院	酣歌何院落	笙歌沸落晖
村园的门巷多么相似。	村园门巷多相似	田家村巷都相似	门巷人稀半是村	平康门巷多相似
方随着彩云而去。	方随五云去	将随浮云去	伤心五云去	归去五云车
在这宜人的天气里，邀约一些朋友，载酒宴游了东园又游西园，风景如画，心情格外舒畅。	东园载酒西园醉	载酒名园恒醉咏	东园载酒西园饮	东园载酒乍逢君
市人的喧闹与鸦鹊啼鸣。	市人与鸦鹊	让与市人居	人与鸦俱晓	傍市人家聚
从长江上游出发的时候，军乐队奏乐送行，乐声晌彻整个秋空。	铙吹发西江，秋空多清响。	大江秋易盛，空峡夜多闻。	一声长笛响，秋意满空江。	黄叶下西阪，山空秋正清。
整天下雨，何人可将浮云席卷。	苦雨思白日	苦雨连旬日	苦雨忽三日	思君三日雨
人世间还未有人象你这般赤贫。	世上未有如公贫	眼中未有如公早	世间那有一家贫	世间未必如公足
可是秋叶落满空山。	落叶满空山	落叶满山径	落叶满空林	落叶满秋山
我长年在外，每年一到春天的时候，独自在他乡不胜悲伤，坐在树下饮酒，那树上的黄莺也应该了解我思乡的心情吧。	年年春日异乡悲，杜曲黄莺可得知。	东风故国年年恨，惟有啼春杜宇知。	年年柳色送春还，又听黄莺啭野山。	莫怪秋来最多怨，年年不得见春风。
振展双翅直飞上苍茫的高空。	飞飞摩苍天	黄鹄摩天来	飞去欲摩天	而飞莽苍天
就是要在壮年的候实现自己的报负。	及壮当封侯	壮得封侯色	凭陵及壮年	当封万里侯
愿托王母的三青鸟。	愿因三青鸟	神鸟见三青	愿因青鸟使	常有双青鸟
人们又为什么要去吃它？	何须资齿牙	勿置齿牙间	先须借齿牙	政须香齿颊
横江上常有急风暴雨至。	海神来过恶风回	天风还鼓海涛回	海神来过隐风回	大海潮声风送来
在狂风之夜悠闲地倚在墙上，并不收拢她的花瓣。	闲倚狂风夜不收	露地闲眠夜不收	竿倚风苹夜不收	醉倚东风不自持
客居他乡何曾得以入睡。	客睡何曾著	客睡何曾着	妾睡何曾着	客枕睡不着
江水滚滚，一片苍茫，独自更觉伤心悲凉。	人自伤心水自流	人自相思水自流	逝水自流人自老	万里伤心水自流
住在小楼听尽了一夜的春雨淅沥滴答。	小楼一夜听春雨	一听大梁春夜雨	不眠一夜听春雨	小楼日夜听春雨
在看我驾着一叶扁舟仰望苍翠的山峰。	看我扁舟望翠微	独泊扁舟望翠微	独倚轻舠望翠微	看君画里汎扁舟
要跨渡这一水之江会牵动愁肠几万里。	一水牵愁万里长	一别家山万里长	沅水牵情万里长	一水沿洄万里长
戍楼之上景象萧条月光幽闲。	楼上萧条海月闲	萧萧凉月堕楼头	楼上萧然对晚秋	思上南楼夜月閒
经年累月学习儒家圣人之道却没有太多的收获。	学道穷年何所得	学道穷年无寸勋	学道经年粗有得	学道由来不记年
想起失陷于异族的中原，泪水沾满了衣襟。	难禁满目中原泪	千秋不尽中原泪	极目中原泪欲流	欲话中原泪满衣
从此就告别了亲属和友人。	从此谢亲宾	高揖谢亲宾	谢墅从亲友	从此谢拘束
真担心石鼓文也在当年遭到击剖。	此鼓亦当随击掊	此生旗鼓不相当	亦随锣鼓到完场	当日睢阳须鬼击
因为旁边有茂盛的松竹遮蔽，光照少，所以开放得要晚些。	竹遮松荫晚开时	竹窗松户晚阴阴	松花窗户晚风开	松竹初开小有天
许多故旧相送一个不合时宜的人。	无限居人送独醒	无限醉眠呼不醒	不解无人问独醒	独醒无奈众人何
只有在笛声《折杨柳》曲中才能想象到春光。	笛中闻折柳	折柳笛中闻	无将笛中柳	笛中闻落梅
北方席卷而来的大雪铺盖着江南的天地。	朔雪落吴天	风落吴江雪	炎风朔雪天	朔雪满天山
只见绵州的乔木和淡淡云烟。	淡烟乔木隔绵州	澹烟乔木隔绵州	百里江烟隔广州	乔木村村是木绵
那可爱的绿色简直要染到人的衣服上来。	欲上人衣来	莫上人衣来	吹上美人衣	不上野人衣
到了村店，也因月昏无灯，泥路滑，十分难行，又好在村店竹窗射出读书、补衣灯的光亮，照着人继续前行。	村店月昏泥径滑，竹窗斜漏补衣灯。	花村无月路全黑，竹屋有灯人未眠。	村市晓烟苔径滑，石桥流水夜窗虚。	屋破村荒照月明，寒灯络纬夜三更。
回身坐下再转紧琴弦拨出急声。	却坐促弦弦转急	促柱危弦太觉孤	华灯张筵促弦急	商弦促数宫弦跲
深沉的清夜我们劝饮春酒。	清夜沉沉动春酌	悠然旅酌夜沉沉	沉沉春夜酒醒时	夜酌沉沉夜气清
虽然惭愧古旧的园圃秋色疏淡，就像我老去的面容一样。	虽惭老圃秋容淡	虽渐老圃秋容淡	自怜老圃秋容淡	晚节终惭老圃容
南湖上微风入槛习习生凉。	湖上微风入槛凉	湖上风生气转凉	湖上风来晚正凉	水面微风度晚凉
只有停车为之悲伤。	停骖为之伤	停车为尔留	停骖洗耳亭	为尔一伤嗟
感谢主人相留我在这里过年。	相留可判年	相留过几年	相与可忘年	相忆可能留
君王将派遣大将出师远征。	君王行出将	出师劳上将	君王有飞将	君王诏出征
都护宝刀冻得像要折断。	都护宝刀冻欲断	玉匣宝刀锋欲折	冻折琼枝欲断魂	宝剑欲断单于头
可以像推车一样推动天地转动。	推车转天轮	单车转只轮	蓬转恨车轮	水逐车轮转
还只能看作杰出的画工技艺超迈。	犹以画工论	绘画若为工	能书点画工	图画鬼工分
铁翅冲破云雾，斩断长虹，挟带着雷电掠过平旷的山岗。	云披雾裂虹霓断，霹雳掣电捎平冈。	隐隐雷声惊霹雳，层层雾影断虹霓。	田家渴雨望云峰，掣电驱雷起蛰龙。	雷电九霄摧裂石，虹霓百道挂飞泉。
人生到处奔波不如鸥鸟懂得偷闲过生活。	解偷闲暇不如鸥	身闲不用更偷闲	止为偷闲狎鹭鸥	闲如鸥鸟不惊尘
但这无声的情谊谁来替你们传达。	无言谁为传	无言为谁苦	谁为传花信	此道谁为传
带领全家回到鱼米之乡。	将家就鱼麦	迎亲就鱼稻	农家麦有秋	家家麦上场
携着手在林泉间畅游。	携手林泉处处行	携手方山行乐处	林泉处处埋名了	只要携渠处处行
遥想故园亲人今夜之梦。	料得故园今夜梦	料得故园今夜月	故园昨夜还家梦	回首故园今夜月
互看白刃乱飞舞夹杂鲜血纷飞。	相看白刃血纷纷	青袍白马日纷纷	白头清泪共纷纷	两鬓白雪应纷纷
庭前雪花纷纷，松桂冒雪，与廊下的灯笼交相辉映。	庭前雪压松桂丛，廊下点点悬纱笼。	松树当轩雪满地，青山掩障碧纱幮。	庭前云盖碧巉岩，堂上先生雪满髯。	两丛月桂门前买，自下中庭破绿苔。
趁着皎洁的月色洗衣浣纱。	浣纱明月下	谁家明月下	不知明月下	白怜明月下
看三湘秋色两边鬓发衰白。	三湘愁鬓逢秋色	三江愁色华缁鬓	三湘衰鬓逢秋色	愁多总入三秋鬓
心中的怨恨却不知道从何说起。	遗恨已深声更苦	至今遗恨雨声中	遗恨水声长咽咽	如许泥深更苦啼
自此以后将结束世俗之乐。	欢笑自此毕	欢笑自忘疲	多欢语笑同	此夕谐欢笑
凉风暗生起座隅。	凉风生座隅	凉风生祖席	枕席凉风生	凉风生客衣
世间的人或物都遵从着宇宙间的生灭规律。	人物禀常格	意诚缘物格	节物有常态	人物妙洪钧
栖息在沙滩上的白鹭静静地蜷身而睡，突然船尾方向传来“拨剌”一声，原来有一条鱼儿跃出水面。	沙头宿鹭联拳静，船尾跳鱼拨剌鸣。	避旗飞鹭翩翻白，惊鼓跳鱼拨剌红。	唤舟撒网鲜鳞美，击鼓喧汀宿鹭惊。	水面惊鸥何浩荡，沙头宿鹭正联拳。
盐民们把制成的盐卖入宫中，只能得到少量的钱财。	秤入官中得微直	似念官卑俸入微	初得微官便退身	不入时官眼界中
大片的水域江山都已绘入战图。	泽国江山入战图	泽国江山冷战云	泽国河山化战云	故国江山入莫秋
城上用人骨烧饭。	城上骸争爂	城上河初落	海上战争多	石头城上瞑
我朝圣明之君统一天下。	我君混区宇	我欲搆一区	命我勿区区	盛气临区宇
没有钱买来茶叶，只能用菊花代替，无处筹借学费只能叫孩子回来。	山茗未赊将菊代，学钱无措唤儿回。	饥来扑枣还携妇，隐去无钱更买山。	酬书无价将钗抵，买竹留钱趁雨赊。	频年罢酿老爱酒，客至无钱强出赊。
学习道行如探寻玄妙至极的窟洞。	学道探玄窟	奥学深探本	道探老庄玄	探道好渊玄
满山是红叶，水呀，在急急地东流。	红叶青山水急流	红树青山水急流	红叶青山水流急	秋风红叶青山下
目前形势危险如同焦原——周围深渊高千丈而方圆才几十米。	手接飞猱搏雕虎，侧足焦原未言苦。	健儿越岭如飞鸟，掷献头颅血未乾。	原失雕弓堙马迹，枕闻雨足践云声。	誇力搏虎筋骨绝，双流迸巘道路难。
东风吹来水面绿波荡摇。	东风吹水绿参差	东风吹水绿差差	东风吹水绿粼粼	好风微度绿参差
强弓劲弩尽显少年侠士的身手。	耿耿剑虹浮	耿耿气成虹	剑虹浮白日	潭星耿耿明
我的梳妆盒不再打开。	奁器了不开	了不见矜色	香奁晓不开	妆奁一暂开
刚开时色彩好。	少须颜色好	颜色长能好	但觉颜色好	亦知颜色好
管仲和鲍叔牙这样彼此信任的朋友早已死去，不知道后世还有没有人像他们一样，结交朋友能够贵贱不相移。	管鲍久已死，何人继其踪。	焦革死已久，宋清今亦无。	李白题诗处，何人继其踪。	万年今已矣，彤管列何人。
在母亲坟墓前祭奠几滴白酒，止不住泪水流了下来，再也听不到母亲叮嘱我早早回家的声音了。	林间滴酒空垂泪，不见丁宁嘱早归。	不用镜前空有泪，蔷薇花谢即归来。	断猿今夕泪沾衣，惆怅朱颜不复归。	不觉别时红泪尽，归来无泪可沾巾。
到如今垂垂老鬓发如霜， 盼北伐盼恢复都成空谈。	镜中衰鬓已先斑	镜中岂镊鬓毛斑	镜中勋业鬓先苍	镜中双鬓已成霜
怎么能制服万里之外的夷狄！	万里安能制夷狄	万里夷夏范我驱	万里能全汉节还	安得坦夷三万里
旧的泪痕还未干透，又添了新的泪痕，断肠人常挂记着断肠人。	新啼痕压旧啼痕，断肠人忆断肠人。	梦里啼痕湿锦衾，断肠人作峡猿吟。	只有相思泪难剪，旧痕才断接新痕。	新词纪事应回首，旧梦怀人各断肠。
横扫千里，所向披靡。	东方雷动横阵云	雷动万方云作雨	鼓声雷动阵云浮	马头阵阵起浮云
其神行之速真如电闪一般，只见其影而不见其形。	神行电迈蹑慌惚	蹑云追电看神奇	神龟六眼电光走	精神恍惚骑龙尾
夫子你的文章举世奇绝。	夫子工文绝世奇	留作工夫世上奇	公子孤标绝世奇	孺子才华间世奇
沧海明月高照，鲛人泣泪皆成珠。	沧海月明珠有泪	月明沧海添珠泪	象海月沉珠有泪	沧海珠明月一丸
孤独地守贞操迎接腊尾岁寒。	独守孤贞待岁寒	独抱松贞耐岁寒	独与青松耐岁寒	留得孤心待岁寒
即使得到保护，在滟滪堆如马时也绝不可行船。	如马戒舟航	更合戒舟航	官渡马同舟	车马戒如流
只有虚假的，不好的东西才需要一个好的包装。	假金方用真金镀	金锤玉蓥千金地	真金链出始为精	若是真金不镀金
阳光照耀着蜿蜒曲折的水流。	阳景逐回流	回辔逐傍流	斜照逐回流	回作逝川流
白日真黑夜假谁去分辨。	朝真暮伪何人辨	分明伪妄无人辨	东林真伪何难辨	真伪先须辨古今
形成一个个漩涡达到河岸又返回来。	盘涡与岸回	岸曲盘涡急	盘回上峻陂	江流与岸回
相传秦始皇曾在钟山之下埋下黄金，以振“王气”，但这里山川灵秀之气象至今还是旺盛的。	秦皇空此瘗黄金，佳气葱葱至今王。	石头高踞倚云空，佳气于今尚郁葱。	西望金陵千古意，葱葱佳气帝王州。	汉武秦皇皆好此，至今陵寝闭秋风。
明鉴民情，深入民心。	朗鉴穷情深	憬悟在情深	深穷彼我情	涵虚斯朗鉴
如果不能公平缴纳官府征收青苗之税，纵使丰收时节到来，老翁也要遭受饥饿。	官苗若不平平纳，任是丰年也受饥。	农家不解诗翁趣，只道丰年了纳官。	最是此间勤稼穑，能同输赋足丰年。	不论鸡肋有无官，但得年丰也自宽。
服药求仙亦并行不悖。	服药求仙事不违	采药求仙事总虚	服药求仙笑此身	服食求仙所误多
艰辛劳苦岁暮还滞留天涯。	辛苦向天涯	辛苦话天涯	辛苦天南事	辛苦向风尘
一簇簇梅花绽放压低枝头，不用翻山越岭到处栽种，随处都可成活。	繁如瑞雪压枝开，越岭吴溪免用栽。	林上梨花雪压枝，独攀琼艳不胜悲。	瑶华低放小窗间，雪干冰枝不用攀。	凤来晴雪亚琼枝，庾岭浈江处处奇。
病体虚弱消瘦，以致头上的纱帽也显得宽大了，孤单一人客居在万里之外的成都江边。	病骨支离纱帽宽，孤臣万里客江干。	病骨支离客里身，谁知花更瘦于人。	病骨支离怯晚风，可堪游目送飞鸿。	病骨支离惭倚席，客怀牢落强峨冠。
荞麦也因为寒霜来得太早而没了收成。	荞麦空花早着霜	风吹荞麦蜜花香	荞麦冲寒吐白花	荞麦空花早著霜
来了情绪就在丹阳湖上高唱《白纻词》。	放歌丹阳湖	行歌归咸阳	放歌游远目	相送昭阳湖
在一片绿色的秧苗上点上了白点。	点破秧针绿	刺水秧针瘦	绿水稻秧针	秧针绿未抽
落日好像悬挂在卷帘所用的挂钩上，凭窗而望，只见溪边的农人正忙碌着春耕。	落日在帘钩，溪边春事幽。	幽帘宜永日，闲坐听春禽。	落日闭深院，斋心事事幽。	落日满宣州，马头春事幽。
希望你能够长久保持妖娆妩媚。	愿君留得长妖韶	愿得东君长自在	强欲留君留不得	愿得此君长在眼
梳妆用的起居楼里挂着翠绿帷幔似乎把春色留住了，而舞蹈唱戏的阁楼下摆放着整齐的座椅。	妆楼翠幌教春住	百曲迷楼春不住	朱楼翠馆春先醉	妆楼翠幕春无数
一夜春风催花开。	新开一夜风	一夜好风吹	一夜秋风至	一夜春风入
如刀渔船拨开莲叶荡出荷花丛中。	渔舠如叶出花中	渔舟隐见花间出	渔舠轾小不如叶	却在渔舟一叶中
海上仙洲究竟在什么地方？	沧洲复何在	沧洲吾道在	沧洲狂客在	沧洲今何在
这是西北都护府的军使，他传来了加急的军书，报告匈奴的军队已经包围了我大唐的西域重镇酒泉。	都护军书至，匈奴围酒泉。	匈奴入边地，将军出塞垣。	昨日羽书至，匈奴近边障。	都护征兵日，将军破虏时。
出门离开之后，转眼之间，这里已成为过去了，即使如此，只要有孤舟可以容身，有“药饵”可以疗疾，就让它漂荡到哪儿算哪儿吧。	出门转眄已陈迹，药饵扶吾随所之。	东园载酒西园饮，药饵扶吾随所之。	出门着屐忽闻鸟，泥滑泥滑安所之。	寻常物态吾已会，浩浩北邙何所之。
遥想当年，姜太公溪垂钓，得遇重才的文王，伊尹乘舟梦日，受聘在商汤身边。	闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。	越来溪上思悠悠，斜日门前一系舟。	风间理钓沧江上，日莫移舟野水边。	閒来且泛秦溪水，笑把兰桡上钓船。
献上我的打麦词。	将此打麦词	将此助商霖	居人忙打麦	将赋此尤宜
只有一盏冷清的孤灯与人相伴相亲。	寒灯独可亲	寒灯夜独亲	寒灯且自亲	灯火独亲予
在书桌上看见书的欣喜。	案头见蠹鱼	架上蠹鱼新	摊书走蠹鱼	喜见案头题
老元啊，你怎么丢弃天下苍生的愿望。	忽遗苍生望	苍生今有望	苍生空有望	苍生应有望
曾看到飞燕被汉帝打入冷宫。	曾窥飞燕入昭阳	尚疑飞燕舞昭阳	飞入昭阳作燕泥	昭阳燕子一双飞
只教人想念那平原君。	今人却忆平原君	今后令人常忆处	今人痛恨是平原	傥忆平生故人否
无力地卧在花丛，将息带醉的身躯。	映叶多情隐羞面	多情欲著红妆面	林叶犹妆两面红	多情落日正含羞
可怜我总也见不到他的容颜，只有把一腔衷情，寄托给这江上的微波。	无由见颜色，还自托微波。	无由辨深树，祗自见沧波。	可能倩双鲤，情愫托微波。	自恨空飘泊，无由见老成。
朝廷制定的国家大计颠倒，四海飘摇，安史之乱所留下的民生调敝的残破混乱局面持续了五十年。	五十年来作疮痏	五十年来渤海滨	四十年来无此作	五十年来老病愁
项羽于乌江狠心自刎而去。	乌江项籍忍归去	渡江归去莫终淹	长江归去又骑驴	乌孙归去各封汗
李白杜甫的文章像大禹劈山治水一样立下了不朽的勋绩，但只留下了一些斧凿的痕迹，人们已经难以见到当时的治水的运作过程了。	徒观斧凿痕，不瞩治水航。	石劣不受凿，水归时碍行。	凿石不得水，沉剑徒窥渊。	南纪安耕凿，平时不受兵。
当时冤枉杀死画工毛延寿。	当时枉杀毛延寿	当时岂止毛延寿	后人却恨毛延寿	无端当日毛延寿
落叶也不对秋风的凋残表示埋怨。	木不怨落于秋天	秋风落木秋天高	木落山寒不肯秋	霜清木落九秋天
贫家的女儿不识绮罗的芳香。	蓬门未识绮罗香	到死不知罗绮香	寒门未识绮罗香	一生未识绮罗香
树上红花一朵朵地迎着朝露绽开。	红树花迎晓露开	红白交开树树花	花带溪头晓露开	桃花迎露开偏早
用拐杖试探荒野中泉水的深浅。	引杖试荒泉	寻芳引藜杖	扶杖向林泉	洗钵试幽泉
故意从檐下滴成一层珠帘，遮住那千峰万崖。	千峰故隔一帘珠	幽明不隔千峰耸	千峰中断一江遥	一把珠帘隔远山
结果，他葬在九疑山内，因山中九首皆相似。	九疑联绵皆相似	都峤联绵似九疑	十二依稀似九疑	九疑有恨都相似
谁来作一首送春的歌曲。	谁作送春曲	羞作送春诗	更作送春声	先作送春归
掸开尘埃生出嫩绿之色。	拂尘生嫩绿	嫩绿渐生生	重拂绿尘看	翻烟拂绿蘋
敌兵滚滚而来，犹如黑云翻卷，想要摧倒城墙。	黑云压城城欲摧	黑帐压城如黑云	黑云低压古城壕	黑云欲压边城堕
奋勇搏杀，没人敢上前招应。	杀人莫敢前	行人莫敢窥	不敢向人前	他人敢更言
把小船停放拴在岸边的古木树荫下。	古木阴中系短篷	山木阴阴系晚牛	古木阴中隐乱蝉	古木阴中藏洞府
西风中骏马的脊骨已经被折断。	骏骨折西风	骏骨出风尘	西风瘦骨寒	骏马逐东风
女儿就要出嫁遥远地方。	出行复悠悠	出处竟悠悠	悠悠复此行	行路胜悠悠
大家相对无言彼此互不相识。	相顾无相识	相逢即相识	相见不相识	顾影无相识
就算书的种类繁多，只要努力终究会有熟读、理解的那一天。	但使书种多，会有岁稔时。	便使书种多，会有岁稔时。	但令书有种，敢恨食无馀。	不但长烟雨，阴晴有间时。
天上浮云日日飘来飘去。	浮云终日行	浮云终日在	浮云日日行	白云终日生
月色清寒，江水沉沉。	月寒江清夜沉沉	月明仙院夜沉沉	霜清甬道夜沉沉	月移铃阁夜沉沉
有朝一日，青云直上，不可限量。	慷慨未可量	慷慨不可止	慷慨不可道	人今未可量
晚上映射聚萤书。	宵映聚萤书	宵映渚边萤	萤火辉书幌	多聚读书萤
正在轻歌曼舞为夫主祝寿。	起舞为主寿	为寿舞翩翩	为谁重起舞	起舞交为寿
李白、杜甫诗文并在，犹如万丈光芒照耀了诗坛。	李杜文章在，光焰万丈长。	德镇千钧重，文辉万丈长。	文燄长千丈，诗锋锐五兵。	坛坫千秋在，光芒万丈强。
我在草野任度平生。	泥涂任此身	泥涂叹此生	孤篷任此身	涂泥任此身
我客游他乡，不期然已到了九月。	旅客三秋至	客馆新秋至	旅客逢秋半	为客三秋尽
却难以折服志士的心志。	难屈志士肠	屈志独难伸	激烈猛士肠	志士终难辱
德才兼备的人们虽然没有在同一时代。	英贤虽异世	二贤虽异代	死生虽异世	英贤神采异
伟哉李靖兮长缨在手。	臣靖执长缨	长缨是汉臣	君始彯长缨	长缨请建章
傅岩上有一些住户的院落。	井邑傅岩上	古邑蓬池上	井邑藏嵓穴	井邑葛山旁
请你暂且停杯细听。	停杯且细听	持杯且一吟	私第且停杯	听鸟停杯酌
沿着开满鲜花的河岸荡入溪口。	花路入溪口	路入丰溪上	路入荒溪恶	路入双溪口
都说作诗是为了赠汨罗江。	谩说投诗赠汨罗	何必投诗赠汨罗	投诗长吊汨罗魂	汨罗江上莫投诗
人死陪葬不是礼义之举。	殉死礼所非	老死非所讳	义死终非死	所畏非所兢
一根花茎引出翠绿之色。	一茎孤引绿	一茎初出水	一茎白一茎	紫茎将绿叶
东南近海层层风雨吹进住所。	海上风雨至	落日风雨至	风雨来海上	夜来风雨至
集贤殿的学士们站立围观者密集众多，排列像堵墙，争相观看我在中书堂下笔应试文章。	集贤学士如堵墙，观我落笔中书堂。	辛卯中书落笔年，曾陪学士堵墙间。	有怀玉堂前学士，典册汗漫真全潮。	集贤学士相惊顾，应道挥毫古不如。
西蜀的樱桃原来也是这般鲜红啊。	西蜀樱桃也自红	一树樱桃花自开	樱桃零落红桃媚	玉洞桃花也自红
草木在一年内有几次枯荣的变化。	一年几变枯荣事	枯荣世事经桑海	一瞬枯荣任变更	人事千年几变更
互相追飞的鹳鹤已渐趋安静。	鹳鹤追飞静	江空鹳鹤飞	田鹤静飞迟	云松飞鹳鹤
直至寒气逼得冻醒了，看见了满船积雪。	过午醒来雪满船	沽酒归来雪满船	客过题诗月满船	今到池阳雪满船
但治理国家在于德政而不是烧香点蜡。	在德非馨香	善德远馨香	明德必馨香	聪明在德馨
大嫂子去湖里采芙蓉，曲溪宽湖，荷叶千万重。	大嫂采芙蓉，溪湖千万重。	一出太湖口，芙蓉万叠斜。	奇绝匡庐境，芙蓉翠万重。	出门看青山，芙蓉千万朵。
有人用这方法谋取财物不义不仁。	谋富不为仁	为谋不在身	谋身智不周	谋身不为人
犹如商颂，不绝余音。	商颂有遗音	三叹有遗音	金石有遗音	雅颂有知音
西域四镇的战士调弓试箭。	箭利弓调四镇兵	克家长箭挟良弓	蛮触交兵箭在弦	角弓初暖箭新调
明月朗照，松下房栊寂静。	月明松下房栊静	月暗花明掩竹房	深夜月明松子落	月明松下鹤双飞
谁家新飞来的燕子忙着筑巢衔泥。	谁家新燕啄春泥	谁家新燕低飞影	春燕新泥乍结巢	燕啄新泥上画梁
渔翁喝醉了酒睡着，也没有人唤醒他。	渔翁醉著无人唤	佳人谁唤醉翁归	老农醉卧无人唤	无人唤醒赋归翁
放弃了祭祀祖先的器具用上鞭枉。	投弃俎豆陈鞭杻	俎豆并陈丹雘底	俎豆兼陈蛤蜊甘	诸生俎豆陈兵后
日夜奔流不息的江水，是在欢迎你回去，为你高兴。	江水迎君日夜流	江水西流日夜声	江河日夜水东流	江水迎潮日夜东
心里想的是杀光边关的敌人。	思杀边城游侠儿	愁杀江南游侠儿	狂杀满城年少儿	城南年少游侠儿
白麻纸上书写着施恩布德的诏令。	白麻纸上书德音	白麻黄纸日相闻	麻纸丹书应满笈	黄阁宣麻书数纸
富贵袭人而来人也没有办法，一个人奋发，他的成就是止不住的。	贵逼人来不自由，龙骧凤翥势难收。	虬龙逸势诚难伏，鸾鹤回翔信得真。	居庸峻绝自天成，凤翥龙骧壮北京。	巀嵲天关复几重，龙飞凤翥势偏雄。
任那谢了的花开了又落。	颠倒青苔落绛英	颠倒钱灰杂绛英	从教颠倒长青苔	颠倒苍苔落绛英
无常之风吹挑恶气云黑。	飘风吹云霓	鸾吹飘天风	飘风吹我裳	风吹云气干
兴趣浓时常常独来独往去游玩。	兴来每独往	乘兴辄独往	每来成独往	兴来还独酌
年年的春光都被你占尽了。	年年长占断春光	年年长是怕春深	年年长逐小春来	年年长作会春期
玄都观里的桃树有上千株。	玄都观里桃千树	玄都观里桃花句	玄都观里千千树	远胜玄都观里桃
春去匆匆，山窗下的修竹实在幽雅，惹人怜爱。	始怜幽竹山窗下	山窗幽竹更添阴	偏宜小阁幽窗下	林下幽窗对万山
引得来观看的人挤满了若耶溪。	人看隘若耶	溪流近若耶	人看似若耶	山似若耶多
偶尔还可以看到两三朵盛开的梅花。	时见两三花	时见碧桃花	忽吐两三花	但见三春花
腰下的植物不知是和品种。	腰下是何物	功名是何物	微官是何物	上名是何物
独居在此反而生出了闲情逸致。	闲居寥落生高兴	漫拟閒居赋寂寥	平生剩有闲居兴	多病閒居耽寂寥
深夜里煮蚕抽丝恨比丝更长。	灯下缫丝恨更长	百尺游丝惹恨长	玉藕牵丝引更长	愁对残灯夜更长
空留下精工的诗篇。	空余时语工	我语惭不工	流莺空巧语	当窗学语工
面黄肌瘦，如同任人摆弄的刍狗。	憔悴如刍狗	万物如刍狗	此身亦刍狗	憔悴已如此
王昭君在马背上拨弹琵琶以抒哀怨。	抱得琵琶马上弹	大有琵琶塞上弹	忍抱琵琶塞上弹	抱得琵琶不忍弹
因为它最能寄托相思之情。	此物最相思	自此相思梦	此物最关身	此夕正相思
丝丝嫩柳在烟霭中随风摇曳。	几丝柔绿乍和烟	丝丝烟雨弄轻柔	柔条雨后和烟折	烟丝绿柳欲生波
我和你做了结发夫妻。	结发为君妻	结发为妻子	为君华发生	结发事君子
翡翠鸟站在衣架上鸣唱，蜻蜓飞来，立在我的钓丝上。	翡翠鸣衣桁，蜻蜓立钓丝。	翡翠鸣鱼笋，鸳鸯立钓车。	丝上蜻蜓立，竿前翡翠过。	绿杨维舴艋，红蓼立蜻蜓。
轻轻吹拂人面的，带着杨柳清新气息的暖风令人陶醉。	吹面不寒杨柳风	吹面垂杨拂拂风	暖风吹面不成寒	吹寒杨柳只多风
荡平匈奴单于，追逐其部落，各自奔亡。	单于一平荡，种落自奔亡。	山水还鄣郡，奔亡自楚冠。	除布何飘骤，偾亡足败伤。	干诛非一事，伐叛自先朝。
潮水涌来时天地映青。	潮来天地青	潮来天地宽	潮来天宇白	西来天地坼
广阔沙草从中群鸥四处飞散。	数丛沙草群鸥散	沙头烟霁群鸥鹭	数群鸥鹭似家生	篱前沙渚群鸥卧
山川充满的是后人的叹息声声。	叹息满山川	馀兴满山川	流恨满山川	歌舞满山川
主人选择有树林池塘并且景色幽雅之地为我筹建草堂。	主人为卜林塘幽	卜居喜得林塘幽	主家宴客林塘幽	幽人卜筑向林塘
双脚踏着金蹬马鞍上绣着飞鹘。	双蹬悬金缕鹘飞	归来双肘印悬金	双凤回翔金缕细	双飞金凤绿云翘
春风三十多次去了又来。	春风三十度	春风二三月	春风三十载	十五度春秋
无人知我不知给谁看。	穷不知所示	穷欢不知醉	穷通非所问	不知形所附
像小儿女那样悲伤泪湿佩巾。	儿女共沾巾	闻别共沾巾	妻子共沾巾	岁暮共沾巾
只恐贤明的君主顾也不肯一顾。	多恐君王不忍看	多恐萧郎不忍看	多恐仪鸾不忍听	常恐君王不忍看
王母安适美容颜。	王母怡妙颜	君王宴阿母	穆若愉妙颜	兼怡圣母颜
唯恐重蹈东乡路。	唯恐踵前迹	向己非前迹	应有前朝迹	前尘迹可删
为我铺好床席，又准备米饭菜汤。	铺床拂席置羹饭	床收珍簟敷菅席	为我拂床仍置席	尚可床头置药包
风雨迷茫，他卷起钓丝， 走进篷底 ，拿出盛酒的瓦罐，面对着风雨自斟自饮。	瓦瓯篷底独斟时	短篷孤榜独来时	瓦瓯篷底醉沧浪	夜深篷底独挑灯
拂不去的杨花，飘飘扑来偎人依傍。	袖拂杨花去却来	却放杨花去再生	杨花入户还飞去	落尽黄花去却回
出门等待，在田间徘徊。	徘徊东陌上	徘徊燕市上	徘徊南陌女	徘徊小院东
将毁坏的城址开辟成田冈，	万夫畚锸开连岗	十万役夫操畚锸	王师百万拥连营	谁将畚锸千夫力
世间万事把我们乌黑亮丽的头发都消磨疏了。	世事消磨绿鬓疏	世事共看消短鬓	世事爱来欺两鬓	世事催成两鬓秋
两只黄鹂在翠绿的柳树间鸣叫。	两个黄鹂鸣翠柳	黄鹂两两绿杨间	会有黄鹂鸣翠柳	两两黄鹂鸣绿树
赶紧趁着东风把风筝放上蓝天。	忙趁东风放纸鸢	吹借春风笑纸鸢	春风却放纸为鸢	趁得风轻放纸鸢
横行战场靠的是勇敢的气魄，在将士们的奋勇拼杀下，一仗就消灭了敌人。	横行负勇气，一战净妖氛。	劲气吞妖孽，深谋厉甲兵。	秘略三军动，妖氛百战摧。	横行榆塞外，一战静氛妖。
寒冷的北风吹来，像箭一样射在饼上。	北风吹衣射我饼	北风吹我上金台	西风猎猎吹我衣	北风吹雪洒秋衣
那立着高高桅杆的小船在夜里孤零地停泊着。	危樯独夜舟	危樯独夜开	独自倚危樯	独鸟下危樯
预料你终能自致高位。	料君终自致	终拟致明君	致君终不遂	自非深致力
只能在漫漫长夜里拨动灯火。	挑灯夜未央	灯明夜未眠	论诗夜未央	灯残夜未央
泉水哽咽着迎接来往的客人。	泉水咽迎人	泉声如咽别	流泉共于咽	度关泉水咽
皇家有三十六离宫。	三十六离宫	故宫三十六	汉宫三十六	离宫三十六
登上高处万家井邑出现。	登高万井出	登楼万井斜	登高出汉宫	登台万里平
从小就发奋图强希望建功立业。	少时陈力希公侯	使君深壮称公侯	少俊今时似子希	当时独数留侯功
字迹有如鸾凤翔飞众仙飘逸。	鸾翔凤翥众仙下	鸾翔凤翥精神异	蹁跹凤翥下青霄	鸾翔凤翥形偏异
就是因为他的孤芳自赏与刚傲。	至今芳洲上	至今湖觜上	至今荒草上	今古瀛洲上
那必然为愚蠢的人群讥笑中伤。	合为众所嗤	乃令人所嗤	能为众所难	真为众所嗤
烛光低照着珍珠帘幕，显得特别华美。	烛光低映珠鞴丽	光映珠帘不上钩	烛光如日映周遭	烛光低映珠帘丽
都各自拥有千金裘。	各有千金裘	不有千金剑	笑赠千金裘	虽有千金裘
绝世空前，可是谁来举荐她们呢？	馨香为谁传	江左为谁传	馨香好遗谁	馨香道为人
渐渐地长满了绿苔。	一一生绿苔	一径自生苔	一夕生绿草	春风生绿苔
而这里却依然阳光灿烂。	喷洒前山此独晴	潇洒溪山夜雨收	潇洒山房此啸歌	喷泉飞雨洒晴空
这纯和的茶香让我的灵魂得以净化。	涤虑发真照	荡涤真成快	妄虑散毛发	涤虑观元化
使这五月的江城又见到纷落的梅花。	江城五月落梅花	江南五月黄梅雨	江城五月落梅愁	江城三月落花飞
沿着弯弯曲曲的小路上山。	远上寒山石径斜	门对春山石径斜	步上名峰石径斜	远水寒山石径斜
超世脱俗，其他僧人云游，还带着盛水的瓶子和吃饭的钵，而他出门连这两件东西都不带，一身之外无所有，赤条条来去无牵挂。	兼无瓶钵可随身	世间无地可容身	瓶钵随缘聊可托	瓶钵无心随积雪
桑树在太阳的照耀下生机昂然。	日色明桑枝	色借桑榆日	艳色出扶桑	日出扶桑枝
我的前半生均在忧患里度过。	半生忧患里	半生撄患难	平生忧患甚	半生多病里
哪知甜甜的笑足以抵过君主日理万机。	巧笑知堪敌万几	自倚诗才敌万人	谈笑犹能却敌来	谈笑定谁能却敌
缅怀曾经骑黄鹤来泰山的神仙。	缅彼鹤上仙	昔侣白鹤仙	缅彼诗中仙	缥缈潭上仙
没有听完热泪就纷纷下落。	不能听终泪如雨	停梭怅然泪如雨	不禁哭子泪如泉	何事商于泪如雨
金灿灿的酒器映照着我满头萧萧的白发。	萧萧华发映金罍	萧萧华发映乌巾	萧萧华发对秋风	萧萧华发映衰容
以至叛军度过了黄河他还不信安禄山已反叛。	兵过黄河疑未反	天威略地过黄河	馀寇黄河未解围	十月黄河冰未凘
可笑当年的楚怀王入关投秦却是到了尽穷。	一笑怀王迹自穷	一笑吟成意未穷	司勋自笑绮怀穷	一笑忘言意自深
青鸟报信，西王母自瑶池驾临。	西望瑶池降王母	曾宴瑶池王母家	瑶池王母阆风西	闻说瑶池降王母
在先王庙，在公卿祠，图画天地、山川、神灵，琦伟谲诡，因书其壁，呵而问之，作《天问》，抒发情思。	公看呵壁书问天	呵壁诗成学问天	呵壁烦谁一问诸	呵壁问天百感来
我只好独自走下烟云弥漫的寒山。	独自下寒烟	独自闭寒关	独自下层巅	独自下苍茫
听着织女的配环叮咚，看她款款地过桥而来。	千声玉佩过玲玲	玉佩玲玲月下听	鸣鸾鼓玉声玲珑	佩环声响玉玲珑
可惜诽谤你的人太多，难以置辩，有功难封，你流落到江南，来赏玩这里的青山。	谤书盈箧不复辩，脱身来看江南山。	平生书至将盈箧，泪洒长笺不忍看。	谤书盈箧讵全诬，竿木逢场且自娱。	准拟书成囊箧满，荆山原不掩璠玙。
我喜欢你的容颜。	我悦子容艳	君子之容舒	令我好容姿	尔我形容改
行人折下战场旁的一根柳枝。	行人来折战场柳	行人自折门前柳	行人莫折柳青青	陌上行人折扬柳
阿卫韩郎已经先后去世。	阿卫韩郎相次去	谢娘卫女不相待	不是胡郎相介绍	阿环亲为李三郎
碧瓦楼头，锦绣的帘幕高高垂挂。	碧瓦楼头绣幙遮	雨洗楼头碧瓦昏	朱栏碧瓦照山隈	宝树楼前分绣幕
正是这无情的时节，我送着最后一缕春风吹过了楚城。	送尽东风过楚城	东风春管尽江城	零落东风过楚城	东风吹满过江城
刚刚破出水面的点点荷叶只有铜钱大小。	莲叶出水大如钱	荷叶出水大如钱	去时荷出小如钱	忽惊荷叶大如钱
明年夫君若是再出征边塞，她多么想化作巫山顶上的一片云朵，远随夫君而去呀！	明年若更征边塞，愿作阳台一段云。	明朝更出条边口，朔雪塞云处处迷。	明年双上青云去，为汝山园作主人。	明朝试向阳台望，只是寻常一段云。
汉帝刘恒曾经在宣室向贾谊请教过鬼神的事，我即使写成典籍，滞留周南却无法送达皇帝面前。	宣室无由问釐事，周南何处托成书。	到家为问奚元启，何事经年不寄书。	欲问松楸无恙否，乡书何处托飞鸿。	周史多年空故事，汉书何日涣新观。
我畅饮美酒喝得沉醉，不离去随意在你家住下。	醉倒不去眠君家	我醉不眠君不去	我醉欲眠君莫去	醉来不住人家宿
残灯暗淡的雨夜，一起下棋的友人已经散去。	雨暗残灯棋散后	湖上残棋人散后	客窗灯暗曙钟残	花覆残棋人散后
天刚亮就下了田。	鸡鸣村巷白	鸡鸣村巷中	鸡鸣山外村	鸡鸣深巷里
范县令不沽名钓誉，弹琴唱歌，清净高雅。	范宰不买名，弦歌对前楹。	里俗无从问，弦歌空有名。	得名固不诬，对植近庭庑。	不必名俱毁，方知二仲心。
永远地追随众仙而去。	永随众仙去	恐逐仙人去	应随仙鹤游	暂离仙洞去
满眼望去青山依依，只是没有闲情游过。	满眼青山未得过	眼看青山休未得	满眼青山云散尽	满目庐山青未了
悠悠笛声在冰凉如水的月色中飘荡。	半天凉月色	天空月色多	半帘新月色	凉月一天秋
让每一棵梅花树前都有一个陆游常在。	一树梅花一放翁	一树梅前一放翁	一树梅花一杯酒	五树梅花一树迟
我这白头太守真是过份痴愚。	白头太守真愚甚	白头太守成何事	自笑白头甘守拙	专城太守甚癯儒
我从来就有怀古伤感之情，在城楼上远眺。	从来多古意	使君多古意	繇来今古意	从来多古思
彭蠡湖的天色已晚。	彭蠡湖天晚	江襟彭蠡泽	彭蠡渔歌晚	天连彭蠡湖
美丽的鸟儿在后院唱着迎春的欢歌。	好鸟迎春歌后院	好鸟留春自啸歌	幽鸟共歌春意好	花开后院带春行
那我爱酒就无愧于天。	爱酒不愧天	彭泽不爱酒	爱酒不能逃	爱酒不爱醉
及至后来又落下两三个，才耽忧年寿衰老，恐怕快死了。	及至落二三，始忧衰即死。	不谓老已至，情思日衰落。	祗应到死日，始是不贫时。	及至悟生死，寻僧已白头。
农夫特来这里向我陈辞。	田家来致词	不请咏家来	田家仍报赛	田家贺有秋
希望能随着风一直陪着你到夜郎以西。	随风直到夜郎西	春风先到夜郎西	乘轺又到夜郎西	长风却度夜郎西
难得等到七夕她已驾着七香车。	已驾七香车	七校香车度	共驻七香车	七月宫车驾
江水明亮碧绿，浩浩荡荡。	江色绿且明	江色辽阳绿	江色分明绿	空江月色明
像同时间在竞争一样，来往的行程都是预先规划好了的。	来往预期程	来往仗前程	来往类瓜期	来往洽襟期
任风倾倒。	随风任倾倒	随意任飘零	随风任颠倒	随风任流止
素雅之花常常要被艳花欺。	素蘤多蒙别艳欺	素艳常遭俗眼媸	娇生素艳薄匀烟	素艳若敷应雪妒
而今你竟谢世而去，石却在故地留存。	人亡石尚存	人亡迹尚存	人亡松菊存	人存公亦存
碰见人故意装得很神气。	逢人气傲然	逢人独懵然	生平气凛然	逢人傲子方
但我毕竟是一条书虫，读书是前世欠下的债，为了还债，在黄河壮奇雄阔的浪涛间，在小船窗前就着单薄的烛灯读书。	身是蠹鱼酬夙债，黄河浪里读书灯。	游兴不因风雨阻，夜窗闲却读书灯。	贱酬筋骨为谋命，罢读芸编怕误书。	诗书愿附灯窗业，不为身期食蠹仙。
王侯们的家宅更换主人，无奈宦官当道，贤臣良相更成泡影。	文武衣冠异昔时	文物衣冠异昔时	名教衣冠异昔时	冠裳全异昔时观
昨天夜里下了清霜，躲在被衾中都感到寒冷。	昨夜清霜冷絮裯	昨夜清霜昨夜风	不管清秋昨夜霜	昨夜新霜冷钓矶
如今今秋风遍地，寒冷的风直吹得万木萧索，就连亭亭玉立的荷花都变得苍老了。	鲤鱼风起芙蓉老	鲤鱼风起菊初花	鲤鱼风起荻花秋	芙蓉猎猎鲤鱼风
这样，在雨中荷叶还可以遮盖戏水的鸳鸯。	雨中留得盖鸳鸯	留将叶叶覆鸳鸯	得似鸳鸯瓦上看	少留荷叶盖鸳鸯
使我三军将士皆老于疆场。	三军尽衰老	三军众尽惊	三军食尽时	三军矢刃尽
莲花似的山峰仿佛为我而打开。	莲峰望忽开	峰开十丈莲	烟郊望忽开	莲峰望昆岳
回想昨夜梦见杜陵的美好情景，一群群鸭鹅，正嬉戏在岸边的湖塘里。	因思杜陵梦，凫雁满回塘。	翻思杜陵老，岸草泊樯舟。	因君劳远梦，秋思满江乡。	因思旧游处，鱼稻满江乡。
老燕啊，切莫悲叹，你们应当回想从前：	燕燕尔勿悲，尔当返自思。	尔父既清苦，尔身何可言。	自君之出矣，燕去复燕归。	子贡当何战，燕人切自悲。
寂静的卫公宅闭了东院。	卫公宅静闭东院	知君习静闭玄关	江城习静门长闭	公退启枰书院静
傍晚滞留大地的余晖，迟迟不退，沙地闪闪发光。	沙暄日色迟	花开日色迟	日色远山迟	山高日色迟
为什么要隐居清高自比云月？	何用孤高比云月	孤高独与风云会	孤轮高洁谁为比	丛台孤月为谁高
战争过后那余下火灰犹存。	兵火有余烬	兵火有馀烬	兵火惜残书	兵火有时息
黄昏时分，雨下得纷纷绵绵。	黄昏犹作雨纤纤	晚作纤纤细雨兼	黄昏帘幕雨纤纤	柳丝青湿雨纤纤
昨夜的落云闲散地飘浮在水中的小洲。	宿云散洲渚	沙昏宿鹭洲	馀霞散江渚	白云满洲渚
表达情意，只怕你没有眼力识别。	怕君著眼未分明	恐教着眼太分明	教人著眼怕分明	告君多恐未分明
李唐伟业如山崇。	唐业如山崇	盛如唐创业	唐典旧河山	勋业河山重
你应该怜惜我对于你的爱。	卿须怜我我怜卿	卿轻还复可怜卿	几人因我误怜卿	我忒怜卿卿惜我
可是现在，有些人连这样的假仁假义也不愿意做了。	吁嗟逢橡媪	吁嗟甘闭门	吁嗟田舍翁	吁嗟擒纵术
春风便再也吹不到河湟地区了。	河湟隔断异乡春	万里关河隔故乡	关河千里隔蛮乡	一别河桥又隔春
万丈清泉从中泻下来；	泻出万丈泉	高波万丈泻	深涧万丈下	万丈洪泉落
主人在这里著书立说的时问已经很长了，他亲手栽种的松树已经很老了，树的表皮都象龙鳞一样。	闭户著书多岁月，种松皆老作龙鳞。	居山岁久松鳞老，闭户秋高桂树团。	闭户著书多岁月，野花啼鸟一般春。	闭户已来岁月几，庭前看取老松鳞。
凤凰池上歌一曲阳春白雪。	独有凤凰池上客	惟有凤凰池上客	不友凤凰池上客	珍重凤凰池上客
城中的桃花李花一会儿就凋谢了。	城东桃李须臾尽	门前桃李都飞尽	一园桃李只须臾	更待城东桃李发
但诸峰中唯有紫盖山与华山不相上下。	紫盖独不朝	紫盖不沾尘	紫陌联冠盖	紫盖留金殿
虽然她明知犯刑如履虎尾。	犯刑若履虎	仪刑推虎子	森疑履虎傍	犯顺若无敌
水边亭台幕天大雨春寒之气还存在。	水亭暮雨寒犹在	山深有雨寒犹在	都在寒江暮雨中	暮雨凝寒水竹疏
久已听说的火山今日才见到。	火山今始见	今朝始见山	山人今不见	山中今始逢
古代虽有许多人粗暴骄横。	古人虽暴恣	古人虽不见	古人多亦然	古人虽已往
仅仅一首以浮云而做的词。	一为浮云词	与尔一浮云	几为浮云乱	浮云一笑看
月光先已照上高高城关。	先照关城楼	城城建火楼	为上关城楼	北照辽阳城
古代曾有王羲之写黄庭经向山阴道士换鹅的韵事。	山阴道士如相见	茅山道士来相访	不见山阴狂道士	山中道士如相识
回视南方，我却杂居在夷蛮。	南瞻杂夷蛮	南俗羌夷杂	方物杂蛮荆	南望带夷边
请问你主帅车骑将军窦宪。	为问元戎窦车骑	却忆元戎窦车骑	元戎曾荐入公车	为问洛阳车马客
为了休联句，我就要像沈某人般瘦尽了。	瘦尽东阳姓沈人	瘦来不是沈东阳	瘦尽东阳沈隐侯	笑向东阳沈隐侯
不知您这位杨伯起式的人物。	不知杨伯起	但闻杨伯起	故人杨伯起	赠言杨伯起
南邻犬戎北面接着胡。	南邻犬戎北接胡	西蹙犬戎威北狄	南邻北里皆孀妇	一自犬戎生蓟北
数百个有着碧绿眼珠的矫健的外族骑士。	碧眼胡儿三百骑	碧眼胡儿吹笔笛	碧眼胡儿跨虎归	碧眼胡儿手指天
可以宽慰的是毕竟会有重逢日期。	相宽指后期	相邀无后期	相望赴前期	重来失后期
清雅的都不知道冬的寒冷。	清极不知寒	露下不知寒	清绝不知寒	吟清不到寒
却没有人知道去夺回凉州。	无人解道取凉州	无人说向江神道	不知人要博凉州	无人解道取幽燕
看头上的青丝就不必为悲苦所幽禁。	相看未白首	相知尽白首	相看将白头	相看须白首
两处美好的春光，在同一天消尽。	两处春光同日尽	两地知春历日同	喜见年光两处春	随处春光总可怜
心中思念多年却没办法相见。	艳质无由见	无由见高躅	无由见颜色	薄质岂无心
谁能忍住不去看那明媚美丽的颜色？	明媚谁人不看来	不是新人不肯来	自是游人不看来	几人不为看花来
现在，你知道是什么季节了吗。	今岁何时妾忆君	东君今岁知何意	今岁逢春我忆君	岁暮长安定忆君
在沙漠上风一吹，看那沙尘满天飞旋，在这茫茫的沙碛上怕是永远看不到草木生长了吧。	眼见风来沙旋移，经年不省草生时。	乍见轻黄上柳丝，春来几度棹移时。	经年不复到庭除，又见秋风柳欲疏。	风来众绿一时动，不为愁人住少时。
扯起珠帘，扑面央入满眼芳草。	开帘只见草萋萋	卷帘不见草萋萋	江南又见草萋萋	帘外萋萋草正肥
直立的长刀，像要割断筝弦般寒光森森。	长刀直立割鸣筝	并刀一割玉龙乖	一似持刀割犬羊	自拔长刀割彘肩
今天我这个“客人”倒变成了主人来送别自己的朋友了。	今日翻成送故人	今日真成返故乡	今日故人悲杞国	今日送君非故闬
时值中年依然没能再相见．失意的我独自一人在吴越漫游。	中年不相见，蹭蹬游吴越。	一月不相见，三年当远行。	数年不相见，相见忽如新。	四年不相见，相见复何为。
我的雄剑空藏在玉匣之中，已经很久没有用过了。	雄剑藏玉匣	宝剑空藏匣	宝剑闲藏匣	雄剑对尘匣
东至日本。	东风日本至	东风来日本	东风何日至	东风日已西
等到明妃王昭君一旦西入胡地，胡中的美女都要羞死，大愧不如。	明妃一朝西入胡，胡中美女多羞死。	轻轻叩冢问明妃，娇女塞前欢或悲。	当时若不嫁胡虏，秖是宫中一舞人。	不及明妃西入胡，胡庭美女皆羞死。
是因为自己站在飞来峰的最高层。	只缘身在最高层	自缘身在最高层	托身须在最高峰	仙家似在最高层
农历二月，青草渐渐发芽生长。	草长莺飞二月天	草长莺飞二月中	满路莺花二月天	绿树莺啼二月天
夏夜沉沉，清静的堂屋门窗大开。	沉沉夏夜兰堂开	万籁沉沉清夜阑	祠堂深锁夜沉沉	沉沉清夜大槐宫
夕阳落了，白沙更亮，天空倒映水中。	日落沙明天倒开	日落沙光动地黄	日落沙明开玉镜	山明落日水明沙
夜里迎风冒雪过江倍觉严寒。	夜来风雪过江寒	夜来风雪满吴淞	夜来风雨不成寒	夜来风雨涨春寒
有谁能知道山公的情趣，他天天登高远眺。	谁会山公意	谁谓山公意	谁有青山意	谁识东山意
一旦被蝮蛇螫伤手腕之后。	蝮蛇一螫手	龟蛇一气浮	蝮蛇当径立	蝮蛇暮偃蹇
读罢碑文泪水沾湿了衣襟。	读罢泪沾襟	拭泪沾襟血	读罢泪沾裳	读罢欲沾襟
可是吟诗之后内心又归于无味了。	吟罢更无悰	吟罢更伥伥	吟到无吟处	吟罢寂无声
陨星的光芒渐灭雨痕渐生。	星光渐减雨痕生	雨少晴多减涨痕	河光寒影渐生新	云际疏星过雨痕
今年真是个高兴的年头。	乐哉今岁事	乐哉聊卒岁	乐哉今日宴	乐哉无一事
诸葛亮大名垂宇宙且万古流芳。	诸葛大名垂宇宙	诸葛大名垂万古	未办大名垂宇宙	千古修名垂宇宙
城内的南北大街交错纵横，好像画里画的那样。	万井惊画出	悬梯出万井	楼开万井上	忽惊乡树出
岘山依着汉江，水绿如碧，沙白似雪。	岘山临汉水，水绿沙如雪。	汉水临襄阳，花开大堤暖。	岘山临汉江，水渌沙如雪。	夜月沙如雪，春江水似天。
船上彩旗猎猎作响震纪空中翻飞，敲响的锣鼓喧闹，清清的水流。	云旗猎猎翻青汉，雷鼓嘈嘈殷碧流。	旌旗猎猎驰番舶，钟磬泠泠出梵宫。	猎猎云旗过郁水，嘈嘈雷鼓动珠江。	雷鼓嘈嘈喧武昌，云旗猎猎过寻阳。
到这儿你把隐居的生活想往。	到来生隐心	能生隐者心	到来生远心	到来怀隐居
我们今天为了什么。	我辈今胡为	我昔今汝为	今我复何为	我辈竟何为
我本是铜雀合上的乐妓。	妾本深宫妓	闭妾深宫里	妾本崇台女	妾本长安儿
你栖身高枝之上才难以饱腹。	本以高难饱	本以清高者	本以重难御	天以我孤高
晚风吹动树枝，惊动了栖息的鸟鹊。	风枝惊暗鹊	绕枝惊暗鹊	惊鹊绕风枝	风枝宿鸟惊
游历到日光西斜。	周游孤光晚	岁晚得周游	周游何处晚	岁与灵光晚
陇下黄沙弥漫，上面白云飘飞，未报朝廷恩情怎能轻易言归。	黄云陇底白云飞，未得报恩不能归。	漫托离心归晚岫，白云愁绝未能飞。	西风吹起白云飞，游子思归尚未归。	白云湖上白云飞，长白山中去不归。
与叛军的交战从春天一直持续到现在，战斗十分艰苦，四顾无援，睢阳已成为一作空城，日渐艰危。	接战春来苦，孤城日渐危。	独眺秋愈远，孤城日渐曛。	战苦阴山黑，兵残落日黄。	转战疲兵少，孤城外救迟。
梦中我回到了故乡，看到黄叶满院，青苔满地，一片荒凉景象。	故园黄叶满青苔	黄叶青苔遍四邻	空馀故垄满青苔	卷帘黄叶满青苔
邙山北来残存宫殿高高。	山势北来宫殿高	山势西来甲观高	云连宫殿北山高	山势北来天拄孤
你们的容貌我已认不出来。	眉目略不省	不复辨眉目	眉目端如画	瞠目久不语
雨后初晴，山色青翠，白云悠悠飘荡。	青山霁后云犹在	山头破煖青犹在	青山雨后白云多	云收雨罢山犹在
久久想不出端由来。	悠悠亦无端	予亦悠悠者	悠悠无限情	悠悠无复听
看看池里的芙蓉花。	看取芙蓉花	贪看玉芙蓉	贪看碧芙蓉	不摘芙蓉花
您去正值春江满，烟云弥漫水茫茫。	君去春江正淼茫	君去春江正渺茫	龙江南下正茫茫	春江云树正苍茫
壮丽而深邃的宅第大门层层洞开。	夹道开洞门	开锁洞门远	朱门傃道开	关门阁道开
如今我就像那两三棵树一样静静地站在江边。	今日江头两三树	今日江东风树渺	今日江头飞不下	最爱临江两三树
高高亭子位于郡城以西。	高高亭子郡城西	阳山高峙郡城西	含珠亭倚郡城西	楼台只在郡城西
名字也在兵部征兵的名册之中。	兵部牒中有名字	兵民有籍名皆定	幸无名字到官中	由来水部有诗名
元宵节的铜鼓声隐约如滚地的雷响。	铜鼓中宵隐地雷	鼙鼓中宵动地来	鼙鼓动时雷隐隐	中宵金鼓云间动
无法适应这华美的都市生活。	信美无与适	信美谐心赏	自恨无与适	信美无他虑
想寻找落下的雨也可以掘地。	掘地可见水	地渴河底见	小阱不可见	投水不可见
正像鸟飞不留任何痕迹。	鸟飞无遗迹	飞飞无定迹	世远无遗迹	野鸟无遗迹
去年太监来宣布皇帝口授的诏令，从宫中取来式样，命民间照式纺织。	去年中使宣口敕，天上取样人间织。	批奏内人轮上直，去年名姓在窗间。	去年织布才输官，反顾身上无完裙。	天孙也赴今宵约，不赐人间巧样机。
那就回来把我旧服重修。	退将复修吾初服	更修何服是吾初	犹馀初服将修退	愿将初服敌华簪
天上的大雁要从这浩渺无边的湖上横空飞过还有许多困难。	雁点湖飞渡亦难	日暮沙飞雁度难	也知雁使飞难到	天边雁阵飞难到
侍奉少年的少女妩媚多姿。	荐枕青蛾艳	向剑蹙青蛾	夜月青蛾细	青奴初荐枕
只能在梦中回到洛阳城。	夜来还到洛阳城	日西来到洛阳城	降王犹到洛阳城	夜来魂梦到昭阳
坐着在桐叶上面题诗。	桐叶坐题诗	桐叶夜题诗	落叶自题诗	叶大好题诗
芦苇清晰地倒映在碧水之中。	澄澄映葭苇	秋水澄澄碧	波澄映碧山	澄澄水华碧
田野树木断于苍茫烟雾。	野树苍烟断	野望苍烟合	古树苍烟断	远树苍烟合
想当年我们初次相识，一见如故，互诉衷肠。	念昔始相遇，腑肠为君知。	畴昔相逢地，知君意矫强。	此夕一相望，君应知我诚。	不重空相见，知君愿有馀。
我既无用于世，在此余生里一饮一啄已感到惭愧。	饮啄愧残生	饮啄终存介	饮啄违尘目	他生饮啄同
艰难的旅途和疲惫的身心该怎么休息。	劳生逆旅何休息	尘世劳劳何日息	莫道劳生何日息	扰扰劳生暂息机
碣石与潇湘的离人距离无限遥远。	碣石潇湘无限路	碣石潇湘迷处所	天涯无限潇湘意	江南无限潇湘意
纷纷扬扬独自开了又落。	纷纷开且落	纷纷落红萼	纷纷杂落花	纷纷李花落
总是在不停的征战。	百战一身在	百战一身存	百战得归身	安危百战身
百花盛开季节养蚕忙煞人。	好花时节不闲身	槐花时节送闲人	百花时节好闲飞	太平时节一闲身
很惭愧我抗清复明大业未成，手无寸功，却想和这两位葬在一起。	惭将赤手分三席	林下方将分半席	赤帝肯分宾友席	敢将赤手抗中原
下视茫茫宇宙之间。	下视宇宙间	哀哉宇宙间	长思宇宙间	茫茫宇宙间
杨柳青青江水宽又平。	杨柳青青江水平	杨柳青青河水浑	杨柳青青沟水流	杨柳青青春水生
十天间越过了浩瀚沙漠。	十日过沙碛	十日依沙屿	十日断经过	十月黄沙动
新丰有个八十八岁的老人，头发。	新丰老翁八十八	沂州老人八十强	得自新安八十翁	老翁八十鬓如丝
虏障在燕支之北。	虏障燕支北	逐虏燕支塞	一江遮虏障	亭障临燕塞
多情地映着花叶，隐藏含羞的面庞。	卧丛无力含醉妆	几丛无力卧斜阳	晚妆无力亸云鸦	含风笑日娇无力
小雨如丝一般，似乎是要将春天网住。	小雨丝丝欲网春	丝丝细雨春云薄	一雨丝丝弄小春	春雨丝丝润小庭
你慷慨奋发壮大国运。	感激张天步	感激排非圣	感激异天真	感激回天眷
水国多英杰奇士。	水国饶英奇	何处产英奇	此地饶英灵	水府旧多奇
 众生的心灵就象一座明亮的台镜。	心为明镜台	君心如明镜	明镜似妾心	明镜若为台
明亮的蜡烛吐着缕缕青烟。	银烛吐青烟	银烛散青烟	银烛吐珠光	银烛烂春霞
听说那里的梅花开得早。	闻说梅花早	闻说有梅花	梅嫩有花早	闻说寒梅尽
希望思念的人儿多多采摘。	愿君多采撷	愿君采葑菲	采撷唯忧晚	愿君垂采摘
春光耀眼军旗在飞动。	春色耀飞旌	喜色动旌旄	旭耀旌旗影	春色旌旗动
望君树立明德以朴素淡泊为贵。	立德贵清真	盛德方清贵	诚明德乃真	可立德清碑
临别时殷勤地托使者寄语君王表情思。	临别殷勤重寄词	临别殷勤置酒杯	别后殷勤屡寄诗	殷勤远寄重缄词
只能把射猎场面寄于诗篇。	空随乐府篇	乐府有新词	空传乐府词	遗篇补乐府
窗外的石榴花盛开，透过垂挂的竹帘，映红了虚堂。	石榴开遍透帘明	石楠红叶透帘春	石榴开遍几枝红	榴花开遍殿东头
悠然的心境也随岁末而流逝。	心赏随年薄	世味随年减	欢赏随年薄	心赏他年屡
还配上水犀头梳。	副以水犀梳	水梳苔发直	水犀梳插鬓	水净风梳发
这个道理却被人们忘记了。	此语虽存人所弃	古人所弃今人慕	虽然此语何人信	公子道存知不弃
柳树真忍心啊，放出如雪的柳絮。	忍放花如雪	飞花如白雪	只道花如雪	一树花如雪
村童还在濛濛细雨中放牧。	村童雨中牧	村童过雨集	烟中牧入村	诸村牧竖歌
苍茫的天空下起冷冷的雨。	苍旻霁凉雨	江天凉雨霁	雨过海苍凉	苍润含秋雨
我在云间吹奏玉箫。	云间吟琼箫	花间碧玉箫	琼筵弄玉箫	琼箫咽凤楼
形成了一波波龙形的浪涛。	合沓蹙龙文	龙文合正奇	剑合二龙文	阵合龙蛇动
织锦回文诉说思念的长恨。	机中锦字论长恨	不须锦字论长恨	织锦谩论新旧恨	锦字机中自织愁
远远眺望洞庭湖山水苍翠如墨。	遥望洞庭山水翠	遥望四山云接水	秋晚洞庭山水秀	洞庭西望水云乡
清明这一天。	南北山头多墓田	城北窑湾多墓田	山北山南累亦多	北郭荒郊多墓田
整个春日大概都没有连续十天清明无雨的日子。	一春略无十日晴	十日春无一日晴	十日天无一日晴	春半曾无十日晴
落笔便压倒在座的群雄。	落笔超群英	词赋超人群	载笔逐时英	落笔群英右
眼看幽州叛军长驱直入。	坐见幽州骑	坐却并州骑	不见融州使	幽州寻马客
盘中菜肴，只有水精盐。	盘中只有水晶盐	盘中秪有水晶盐	金盘更换水晶盐	翠盘长贮水晶盐
侧目见到了两只华丽的翠鸟。	侧见双翠鸟	瞥见双白鸥	荷丛双翠鸟	一双飞翠禽
粗砂大石磨去了字迹。	粗砂大石相磨治	玉石琢磨方是器	精能磨石似磨砖	粗沙大石定磨碑
正因她心存恐惧反更该与她相亲。	只缘恐惧转须亲	只缘思涩岂情疏	只愁我辈转须贫	祗缘恐惧转须亲
引上了庭院里的树枝，	引上庭树枝	起看庭树枝	不见上庭树	连枝相庭树
壮士之躯埋闭在幽深墓道。	壮躯闭幽隧	寒日闭幽墟	柴门闭幽寂	幽壤千年闭
换取升斗之粮糊口养家。	持我易斗粟	不能捐斗粟	怀哉一斗粟	持易他州粟
山上百泉流出音声宏大。	响入百泉去	众响入鸣泉	夜雨百泉响	百道响流泉
还没有密密挨挨的挤在一起。	寥落未成丛	未落已成愁	词落未堪悲	寥落不成村
这种生生息息的过程是没有穷尽的。	回薄不知穷	回复不知返	薄暮不知还	才在不知穷
一觉醒来窗外一片空濛。	觉来窗牖空	窗开四牖空	清听入窗牖	山色来窗牖
绣着彩鸾的门帘横额，沾满了霜痕层层。	彩鸾帘额著霜痕	风帘银烛照妆痕	霜痕飘处尚斓斑	芙蓉已带著霜痕
长衫白胜雪还把犀牛皮带紧束。	长衫刺雪生犀束	蕉葛裁衫映雪单	长衫布缕如霜雪	碧水长衫映黑头
轻雾笼罩着四五户人家。	烟村四五家	遥村四五家	烟火四家邻	渔人四五家
骤雨收歇，已足使这一派秋色更为迷人。	已凭暂雨添秋色	为乘好雨添幽色	急雨忽来添瞑色	小雨遂将秋色至
群峰上，松树密密麻麻排满山面。	乱峰围绕水平铺	奇峰突兀水平铺	乱峰如抱水萦回	四围绿绕城边水
得到了孔明这条“卧龙”的辅佐。	卧龙得孔明	孔明卧隆中	终难卧孔明	龙归得抱涎
你真是鸟类中的曾参啊！	鸟中之曾参	乌中有曾参	曾参日观师	一唯妙曾参
送给我的友情又像山岭上的白云那么多。	送我情如岭上云	岭上云多肯寄人	岭上有云如可寄	诗思闲于岭上云
僻静地靠近在城南楼。	僻近城南楼	淮南酒楼近	城邑南楼近	对尔城南近
斜阳已照着花枝，将婆娑红影映上我的帘钩。	日催红影上帘钩	猛惊残日上帘钩	一庭红影上帘钩	日移花影上帘钩
城头的月儿升空照着全凉州。	城头月出照凉州	城头月色照沙湾	襄水城头晚照凉	长城新月照刀头
湘灵鼓瑟演奏情投意合，秦台吹箫享不尽人间欢乐。	湘瑟秦箫自有情	又非湘瑟与秦筝	湘瑟流哀弹别鹤	瑟瑟柔波诉有情
和煦的春风又吹绿了大江南岸。	春风又绿江南岸	春风未满江南岸	春风自绿江南岸	春风白芷江南岸
俯听山风呼啸迅猛。	俯听闻惊风	回听惊鸣泉	怕听风闻撰	倚杖听惊湍
又象那错落的众星辰中辨出了北斗。	众星错落仅名斗	众星错落影迷茫	错落星躔指大魁	星辰错落犹疑早
我愿与他们永远结下忘掉伤情的友谊。	永结无情游	愿结无情人	永望情无已	与结百年游
起来看到半轮残月的光辉，映照树林上也很暗微。	起看残月映林微	映窗残月见疏林	卧看残阳映落霞	起看残月寒无色
南方有一位美丽的女子，她的面容如桃花般娇艳，又如李花般清丽。	南国有佳人，容华若桃李。	自非铅华种，桃李若为容。	南园有佳人，窈窕桃李颜。	南国有佳人，容华世莫比。
北风呼啸声凄厉，吹在身上透骨冷。	北风切切吹衣冷	西风切切正吹裳	西风吹冷妾衣裳	北风吹雪冷侵衣
你处在临蒸，也用不着叹息身处在炎热的南方，秋天到来时还有几行大雁到你那里栖息。	临蒸且莫叹炎方，为报秋来雁几行。	秋兴日来知几首，可无南落雁成行。	夏杪一传庐岳信，秋来几听雁声寒。	新凉祇道秋光好，又见南归雁数行。
徐知道叛乱好像是转眼之间的事情。	反复乃须臾	斥去亦须臾	须臾或能忍	且复须臾坐
江里的海鲸东向，百川倒流。	海鲸东蹙百川回	百川齐下吸饥鲸	东海鲸鲵倒百川	斩鲸东海白波回
怀念你你就总是进入梦中。	忆君长入梦	圣君应入梦	思君才入梦	思君曾入梦
香花开放陪伴玉楼美人。	花伴玉楼人	玄都伴玉楼	花娘唤玉人	花堕玉楼人
我就是城南那憔悴短小的李绅，多愁善感，乌纱帽上落满黄尘。	憔悴城南短李绅，多情乌帽染黄尘。	多情恋顶乌纱帽，不语向人黄菊花。	莫怪杏园憔悴去，满城多少插花人。	憔悴都门白发新，归来一振客衣尘。
何必说要到遥远的桑乾河才算塞北边境呢。	何必桑乾方是远	何须祷旱必桑林	何必桑干方是远	何必天涯方是别
不论江南江北时刻送你把家归。	江南江北送君归	江南江北还相望	江南江北为君愁	江南江北看君归
佛性就是一直清澈干净。	佛性常清净	心境俱清净	清净见于真	清净契真如
王母的信使青鸟啊，你飞去西方竟然还没回来。	青雀西飞竟未回	青雀西飞讶有神	青鸟西飞尚未回	不回青雀枉西飞
天气寒冷岁月已晚。	苍落岁欲晚	凄凉岁欲晚	木落岁年晚	岁晚苦落莫
上天对此也迷惘怀疑。	上帝深疑亦自迷	惑经疑古自迷蒙	蝶怕深香路自迷	上帝深宫闭九阍
不一会儿初升的太阳照在抹了胭脂的脸颊上。	须臾日射胭脂颊	须臾日射燕脂颊	紫房日照胭脂拆	晴日倒红生笑颊
秋霜早早地从北方来到这里。	霜威出塞早	威声出塞扬	霜威古塞多	霜威出塞曲
韦郎真是好兄弟知心朋友。	韦郎好兄弟	何郎好兄弟	君家好兄弟	林家好兄弟
冷寂的涧边一片幽僻寥落。	落落冷涧滨	落落水云流	落日冷湖滨	落落幽涧石
远隔楚天云海迷迷茫茫。	遥隔楚云端	遥隔彩云端	遥隔片云红	遥指吴云端
旧人昔日的诗书都变得卑贱。	夙昔诗书贱	夙昔闻诗礼	诗书敦夙契	昔人颂诗书
单门独户只与野僧为邻。	孤壁野僧邻	茅屋访孤僧	孤岛有僧居	野屋与僧邻
城里的人早已离开，此处只有山野中人闲游散步。	市人行尽野人行	意行行到野人家	市喧不到野人家	溪行尽日少人家
丞相的祠庙就在先王庙临近。	武侯祠堂常邻近	武侯祠庙已千年	厓山祠屋长邻近	武侯祠屋常邻近
可是它终究还是舍弃我而落下了。	终焉舍我落	四时舍我逝	终焉不忍冠	尔今舍我去
钓的是周文王猎的是秦始皇，目的是安黎民平天下，那些小鱼狡兔有什么意思？	钓周猎秦安黎元，小鱼鵕兔何足言？	钓得周家有何物，白鱼跃入后王舟。	之秦剩肯迎张禄，踏越何曾用计然。	当年罝兔视亡秦，一击之馀果莫寻。
不要忧虑世上和自身的那些琐事。	莫忧世事兼身事	百年世事兼身事	莫愁世事兼身事	世间何事更关身
日夜来往的都是些贵戚之家。	日夜经过赵李家	日夜经过七贵家	日暮经过燕赵客	昨夜曾过玉女家
这真是我心中从未意想到。	亦非余之所志也	诗者志之所之也	我亦平生知所慕	羌不知余之所藏
难得今夜聚会传杯痛饮。	离杯惜共传	离杯传日暮	离杯惜重衔	杯酒惜离群
遥想当年霍将军。	忆昔霍将军	复忆庾将军	曾忆谢将军	西第忆将军
舞女矫媚身姿多么匀称。	慢脸娇娥纤复秾	肯将铅粉斗纤秾	纤秾初见似娇痴	风娇小叶学娥妆
酒杯里满盛的是美酒佳酿。	尊罍溢九酝	尊罍列象牺	九酝倾钟石	尊罍陈九兕
夜里听到铃声就断肠痛苦。	夜雨闻铃肠断声	一夜雨声吹不断	夜雨闻铃欲断肠	夜半更闻风雨声
自荆门回望荆州，已是夏云重裹，清楚难辨。	荆云回望夏云时	白云常望五云边	回溪应望白云生	白云回望旧时楼
把明珠系在我红罗短衫。	系在红罗襦	纤腰束罗襦	罗襦系萱草	解却红罗襦
在马背上看着遗民提着酒浆对我们哭诉。	壶浆马首泣遗民	壶浆迎马即乡民	道侧壶浆积遗爱	遥想遗民垂泣处
天空下起了蒙蒙细雨。	冥冥细雨来	冥冥细雨移	湖上冥冥雨	冥濛细雨来
烹制的鸡兔味道鲜美。	烹鸡庖兔下筹美	落林笋嫩充庖美	烹茶品较红毛美	烹来羹脍争夸美
习池的风景已与当年不同了，不再有那种清幽之美。	习池风景异	南池好风景	画川风景异	梁园风景异
仙影远去，我还在频频回望。	轮欹影促犹频望	花影频移夜向阑	教人频望只轮车	烛残犹爱影频斜
大家又相约一起到龙潭一游，枕石望山，拂去石上的青苔。	更游龙潭去，枕石拂莓苔。	隔河望乡邑，枕石拂莓苔。	沿溪行已倦，拂石坐苔矶。	更访松谈阁，新苔绣石矼。
且让我传话给春游的客人。	寄言游春客	寄言游冶子	寄言贵游子	寄言尘中客
世上更是找不到和它齐平的山。	更无山与齐	人与此山齐	应无物与齐	山木与云齐
不要怪我春天一来就要回去，江南虽好，却是他乡！	莫道春来便归去，江南虽好是他乡。	莫怪春来便归去，江南虽好是他乡。	为报道人归去也，杏花春雨在江南。	已是却寻归去路，江南休笑水如春。
故乡家园，令人伤心断肠的地方。	故园肠断处	故园肠断客	故园何处觅	肠断故园春
苦吟诗句比柳恽还要入迷。	苦吟防柳恽	笳吟细柳营	秋云吟柳恽	苦吟诗愈拙
感受到君心就如松柏化成。	感君松柏化为心	松柏化为君子材	松柏何心能不老	松柏旧心当化石
人去楼空而晨钟依旧。	晓钟还下景阳楼	景阳楼上晓钟时	景阳楼外听钟声	晓钟犹是景阳来
春雨迅猛，池塘水满，遥望群山。	雨过横塘水满堤	雨过舟横水满溪	湖塘雨过水平堤	雨收秋水满横塘
已等不到公孙弘那样拜相高升。	不待相孙弘	不待相孙宏	相孙仍相妇	不为子孙谋
昨天蜀葵花开。	昨日一花开	昨日桃花开	昨日一花坼	昨日花始开
投笔从戎，跃马在西北边关。	跃马西入金城关	御史乘骢西入关	匹马春风西入关	马蹄西去入毡城
我本来就没有放弃俗世。	我本不弃世	流落不我弃	我老不自得	不才世相弃
奔走世路艰难险阻。	世路成奔峭	世路多奇险	何如世路奔	世路多巇崄
救救干旱的灾荒。	与汝救凶年	天胡啬与年	凶年无盗否	沃野无凶年
红色的衣衫衬着华丽的织成更加鲜艳。	红衫艳织成	红衫裁过春	新着杏红衫	红妆艳绮席
渔船在恶浪里欲沉欲浮。	浪恶罾舡半欲沉	鱼冲千浪妄投罾	细浪翻风鱼欲出	江豚吹浪任沉浮
蒙屈的周公早已回京主持朝政，遭陷的谢安，桓伊已为他弹筝鸣不平。	零雨已回公旦驾，挽须聊听野王筝。	一任玉棺来早晚，陶公先听挽歌声。	应愁零雨侵星驾，好为援戈却晚晖。	肯为移文回俗驾，直须钟鼓报新晴。
林中的花朵附着雨珠颜色更浓，水荇挥舞着翠带，牵引着阵阵微风。	林花著雨胭脂湿，水荇牵风翠带长。	润花雨过红裙湿，倚竹风斜翠袖寒。	林花细妥胭脂色，水荇轻淤翡翠泥。	林花著雨燕脂落，水荇牵风翠带长。
黄莺的啼声惊扰了诗人的美梦。	莺语惊残梦	啼莺惊晓梦	檐月惊残梦	啼鸟惊残梦
你用野蔬充饥却说食物甘美。	野蔬充膳甘长藿	野蔬自采充斋食	蔬茹甘香可疗饥	蔬豆重甘旧藿葵
风雨萧萧的夜晚。	萧萧风雨夜	风雨萧萧夜	萧萧风雨夕	萧萧风雨后
朝廷近来困难很多。	王室比多难	少室价难高	王国正多难	王事犹多难
水波荡漾着绿蒲滋润着白芷。	演漾绿蒲涵白芷	白芷青蒲绿水涵	绿蒲白芷漾新波	渌水汀洲演漾秋
在冷清的斗室里，我心中十分惆怅，害怕就此愧对一生。	寥落一室中，怅然惭百龄。	一宦辞南海，萧然百念枯。	寥寥一生事，独立意翛然。	一瓣杜公室，蹉跎愧此生。
深夜还是悄悄地照进您书房的小窗。	夜深还照读书窗	夜深来照读书堂	夜深偷入读书帏	夜深仍对读书檠
友人归去，一路上将日夜兼程，白天劈波斩浪。	风波尽日依山转	光风丽日依稀转	尽日流风转蕙迟	风帆十日转长山
你大哥外出远行。	长兄行不在	苦行长不出	长年行不厌	儿行久不归
从山下走上去足有三十里。	直上三十里	溪行三十里	直北三千里	一上十馀里
美妙的乐曲使得河神冯夷闻之起舞。	冯夷空自舞	会有冯夷舞	冯夷应自赏	灵娲自舞冯
在这种年头里，郡侯被驱逐出去是极普通、极平常的事。	郡侯逐出浑闲事	十年宰相浑闲事	谁言逐客浑闲事	天涯放逐浑闲事
显达也不足贵。	达亦不足贵	斯亦未足贵	五十不富贵	废赏亦何贵
渔潭边常常栖身落脚。	渔潭屡栖泊	渔潭明夜泊	却别渔潭下	已傍渔山泊
美酒佳酿欢娱冬春。	美酒娱冬春	酌酒爱春色	美酒值芳春	良辰有美酒
我也想要效仿先贤携带书剑去从军。	欲将书剑学从军	羞将龙剑远从军	谁将书剑许从军	谩将书剑学从军
秦蜀被秦岭所阻从不沟通往返。	不与秦塞通人烟	秦川马驿与天通	秦川楚塞烟波隔	秦关燕塞路难通
想到马上要分别，心里难过，且多饮几杯吧。	惜别且为欢	惜别意留连	众客且为欢	送别强为欢
我也不曾登上天子船。	我也不登天子船	我不登临意也牵	天子呼来不上船	别我天津买画船
在月明的夜晚，银白色的芦花像雪一般。	月明浑似雪	分明浑似水	月明浑似水	月明残夜雪
红色的花瓣被风纷纷吹落。	风动落花红蔌蔌	风散落花红糁糁	蔌蔌天花落未休	风急落花红满林
急奏整套的凉州曲调末了。	逡巡大遍凉州彻	赋就逡巡问大巫	捧檄逡巡到本州	直指巡行遍几州
偶然在林间遇见个把乡村父老。	偶然值林叟	偶值竹林下	悠然值林叟	偶然山泽叟
她登上了高楼对月亮歌唱。	寒鬓斜钗玉燕光	鬓影钗光看不准	钗横玉燕鬓松鸦	鬓云斜亸凤钗横
做一件袍子穿，身上有余温。	为裘有余温	余薄温难遍	愧此貂裘温	一褐有馀温
自由自在的小黄莺叫声悦耳动人。	自在娇莺恰恰啼	树里娇莺恰恰啼	娇啼恰恰似雏莺	听取娇莺恰恰啼
鹤栖宿遍布周围的松树。	鹤巢松树遍	松树曾巢鹤	鹤巢松树古	鹤巢千岁树
连日下雨很少有人来此。	久雨来人少	终作雨来人	久雨人皆病	雨水春来少
你高声歌唱长吟诗篇，插花酣饮何其豪雅。	高歌长吟插花醉	高歌取醉欲自慰	高吟大醉三千首	高吟大醉出长安
城郭间的邻人喜我久别乍归，他们来探视。	城郭喜我来	城郭归来远	重来喜城郭	田父喜我来
这次重游对桥和寺都更生爱怜之情。	桥怜再渡时	怜君北渡时	桥危候渡船	桥迷再渡人
刘邦的子孙已经无处可寻了。	高皇子孙尽	儒风子又孙	子孙知几世	子孙今几世
游春的人都顾全不完。	春人春不顾	挥春春不去	探春春不见	春光人不知
客人惊讶不已以为到了初秋。	客意已惊秋	客意惊秋半	久客又惊秋	已惊为客意
随从之臣才艺都是世上第一。	从臣才艺咸第一	李揆才名今第一	才俊当推第一流	从臣才俊俱杨马
盛开时独占了城中的美景。	占断城中好物华	却道城中风物好	沁水园中好物华	地占钱塘最物华
花儿在寒冷中还没有开放，鸟儿也没力气的叫着，我骑马随意而行游玩到了太阳西落。	花寒懒发鸟慵啼，信马闲行到日西。	鸟啼花发未春阑，日饮无何意自闲。	鸟啼铃语梦常萦，闲立花阴盼嫩晴。	日西来到洛阳城，下马桥边信步行。
厨师们快刀细切空忙了一场。	鸾刀缕切空纷纶	銮刀缕切空纷纶	鸾刀缕切朝传膳	玉盘缕肉鸣鸾刀
到寺庙后，长途跋涉后的马儿，得以纵辔歇息，在悠闲地踢着蹄，打着响鼻，不时地仰头长嘶。	出寺马嘶秋色里	匹马关山秋色里	寺边秋色拥行舟	路横秋色马嘶风
一个人难道能够永远都是“少年”吗？	岂能长少年	长安少年客	谁能长少年	不得长年少
信奉佛道其乐无。	觉道资无穷	道在任穷通	与道共无穷	自与道无穷
如雪般的梨花淡淡的白，柳条透露出浓郁的春色。	梨花淡白柳深青	桃花红浅柳青深	柳絮梨花淡淡春	梨花雪白柳深青
独剩憔悴。	转觉身憔悴	转觉一身轻	人怜渐憔悴	转觉此身孤
喝着名贵的酒纵情地欢乐。	斗酒十千恣欢谑	斗酒十千须尽兴	美酒何曾斗十千	斗酒十千无白醪
每天半夜都哀哀啼哭。	夜夜夜半啼	夜夜子规啼	慈乌夜夜啼	夜夜啼达曙
因此武观得以酿成内乱。	五子用失乎家衖	乱我家子虽用儒	五十生儿尚克家	公家子弟又可用
深密色泽被霜雪滋润。	密色滋玉英	草滋皆玉色	秋叶散玉英	餐玉粉英侵
满船醉客载歌载舞《白苎》曲。	醉客满船歌白苎	每自放船歌白苧	洗脚上船歌白苧	醉客满船歌月明
流莺儿啊，到处飘荡，上下翻飞。	流莺漂荡复参差	流莺飘荡复参差	桃花流水影参差	鲜风淡荡燕参差
山猿愁啼，江鱼腾踊。	猿愁鱼踊水翻波	鱼跃浪花翻水面	波惊鱼沫水声寒	水隐波翻鱼弄月
如同疾风骤雨一样，飒飒惊魂。	飘风骤雨惊飒飒	飘风骤雨谩惊春	飘风骤雨遂终日	秋风飒飒浪飘飘
杜鹃鸟于四更时分啼彻窗外，唤醒养蚕妇人起身关照蚕宝宝们，担心着这几天桑叶不够影响了蚕宝宝吐丝结茧。	子规啼彻四更时，起视蚕稠怕叶稀。	漏尽更残眠未定，林间时有子规啼。	子规小鸟自呼名，啼罢江楼巳四更。	子规枝上啼初彻，蝴蝶丛中梦未成。
独自回忆着山中的静谧。	却忆山中静	苦忆山中静	却忆卧中林	坐爱山中静
将军收功捷报上呈天子，漫天歌舞，凯旋回归咸阳。	收功报天子，行歌归咸阳。	阴功归子息，贤德视交游。	归来报天子，赐第连皇都。	功成报天子，当作鲁书生。
匈奴终究没能灭绝。	匈奴终不灭	匈奴今未灭	早报匈奴灭	匈奴犹未灭
可是我怎能不想到，那挂满蕙兰的家园小径上，再难有共度美好时光的快乐了。	蕙兰蹊径失佳期	蕙兰蹊径失芳期	罗浮采药失佳期	径深行袭蕙兰香
树下来段清歌配古琴曲。	清歌弦古曲	清风千古曲	清宵歌一曲	弦歌清商曲
看着流亡的百姓愧对国家俸禄。	邑有流亡愧俸钱	自愧居官费俸钱	俸钱虚愧对流亡	邑有流亡翻自嗤
神马乌骓在向着寒风悲泣。	神骓泣向风	阶前神鬼泣	神鬼闻如泣	嘲风神鬼泣
画工们把笔舐满了颜料临摹。	众工舐笔和朱铅	舐笔磨铅那得停	舐笔和铅学点鸦	馀工吟笔烂生花
买些好酒毫不迟疑。	沽酒不复疑	犹疑沽酒去	村酒不复醉	酒熟不烦沽
我这个人于世上或走或止都无地可依。	行止皆无地	行止两无情	行止皆无策	行止皆前定
同伴轻抚马鞍前行。	徒侣拂征鞍	垂柳拂征鞍	夙驾拂征衣	飘舞拂征鞭
我军与敌军在城南布下了阵势。	阵翼龙城南	阵影翼龙城	列阵龙城南	骈翼向南飘
国破身死现在还能有什么呢？唉！只留下千古绝唱之离骚在人世间了！	国亡身殒今何有，只留离骚在世间。	国亡身殒今何有，只有离骚在世间。	楚国兴亡何处问，佩兰人去有离骚。	愁来一旅留天下，恨去空名在世间。
高高的楼阁把云雾刺穿。	高城烟雾开	高亭烟雾色	凭高烟雾开	苍山烟雾开
清淡花香随落花移到菊花枝头。	清香移在菊花枝	蟹香新在菊花时	生香浑在桂花枝	不知清在菊花功
区别和裁剪，淘汰那些形式内容都不好的诗，学习《诗经》风雅的传统。	别裁伪体亲风雅	别裁伪体时流忌	别赐轻𦄢称体裁	别裁伪体识清真
这羌笛胡笳也不用再吹。	羌笛胡笳不用吹	一声羌笛不须吹	羌笛一声吹不落	羌笛胡笳总断肠
哪一天皇帝要搜求我的遗稿。	茂陵他日求遗稿	茂林当日求遗草	茂陵遗稿他年在	遗书应耻茂陵求
其实江南的莼羹才更加可人。	自有莼羹定却人	羹有菰莼自合归	坐来忘却紫莼羹	知音自有和羹手
令我感动你对老友情深意长。	感子故意长	招寻故意长	念子意何长	感子意弥敦
桃花整天随着流水流淌。	桃花尽日随流水	流水桃华尽日閒	花开花落随流水	飞花日日随流水
玉颜满堂，其乐融融。	玉颜满堂乐未终	绿鬓朱颜乐未央	满堂和气虽云乐	红颜少年坐满堂
进入黄花川游览。	言入黄花川	县道入黄花	路入黄花满	路入黄龙洞
烧杀抢掠。	屠杀熟户烧障堡	矮鬼连朝烧更杀	郑屠牛二焰初熄	欲屠石堡斩楼兰
兴致如三山逐浪高。	五马同遨游	安期同遨游	同游戏马台	闲随五马游
在闲适自得中。	悠悠早秋意	悠悠秋复春	悠悠秋稼晚	悠悠天地意
江湖上航行多险风恶浪。	江湖多风波	江湖风晚波	江湖多怨涛	江湖风浪恶
纱窗外已现出黎明的曙光。	纱窗曙色新	虚窗曙色分	当窗树色新	深窗曙色迟
当此家中高楼上的将士妻子，哀愁叹息，大概也没停歇。	高楼当此夜，叹息未应闲。	离心当此夜，空对白云闲。	欲往高楼奏，应悲两地心。	此时同一醉，应在仲宣楼。
静卧愁听南宫漏声悠长。	卧听南宫清漏长	起听宫漏步长廊	卧听宫漏近南廊	卧听三商玉漏稀
 拂去你衣裘上的冰霜。	拂尔裘上霜	貂裘坐薄霜	布裘霜气入	起拂车上霜
独自住在山上与白云相处。	遗身在白云	身在白云栖	心在白云居	身在白云根
座上客人无不为之惊叹。	诸客见之惊且叹	茅庐惊叹见斯客	老佛见之怜且笑	卒然见之令人惊
我舟泊岸边，系好了船缆，只见树丛中的祠庙周围，飞旋著一群群求栖的乌鸦。	沙步丛祠欲暮鸦	沙步丛祠欲莫鸦	丛祠寒霭舞神鸦	舟过露筋祠欲暮
晚上的春风吹折几枝桃李花。	夜来吹折数枝花	西风吹折数枝斜	折得桂花三数枝	和莺吹折数枝花
小臣我祝愿皇帝寿比南山。	小臣拜献南山寿	满朝虎拜南山寿	侍臣群献南山颂	小臣拜祝奉千秋
心里却无时无刻不在牵挂家人的平安。	家在茂陵平安否	朱园好在竹平安	茂陵只在兴平里	汉家都护在安西
又是一年你还未归来。	岁月忽已晚	岁月去倏忽	岁月忽向晚	岁月忽已多
应该照耀在离人的梳妆台。	应照离人妆镜台	美人晓镜玉妆台	坐后妆梳𣨼镜台	高花已照红妆镜
飘浮着，飞舞在青楼酒旗之间。	青楼扑酒旗	红楼酒旆翻	高楼扑酒旗	青到酒旗边
翻看前人的残卷遗篇。	观书散遗帙	读书聊散帙	芸架有遗帙	香散馀书帙
昨日还在宣城作客。	昨日方为宣城客	今日宣城读书客	昨日城中传邸报	昨日主人今日客
暮色从远处的山道蔓延过来。	暝色延山径	暝色延归路	暝色生萝径	暝色延春径
养羊如獐圆滚滚。	宜畜使汝羊如麇	犬羊不测功如彼	使马如羊非我爱	要使牧人如牧羊
明天早上乘船大江送我东去。	明朝大江送吾去	明朝又作松江去	明朝挂帆渡江去	昨朝送客桐江去
哪里肯学那些书生之辈。	岂学书生辈	不识书生辈	羞学鲁诸生	陆逊岂书生
前面的船已经遥远模糊不清，将要渡过淮水可渡船已走，有谁来陪伴我？	前舟已眇眇，欲渡谁相待？	前舟泊沙汀，早发不相待。	征帆日已远，回波不相待。	扁舟彼何人，遥遥渡空碧。
依然活在周围邻居的心里面。	依然旧四邻	依旧作邻家	依然旧童子	相依作四邻
长安城的三十六宫，如今却是一片苔藓碧绿。	三十六宫土花碧	三十六宫都是春	三十六宫瑶草碧	三十六宫万点霞
并西联邛州之南的羌兵以虚张声势。	西取邛南兵	淮西有劲兵	西边用兵地	近合水西兵
那样就不会有现在的离别相思凄凉之苦了。	何事秋风悲画扇	何事东风送客悲	底事秋风苦忆归	汉殿秋风悲画扇
他说，师傅已经采药去了。	言师采药去	昔闻采药去	寻源采药去	采药从兹去
与之不同，故生高岸。	反此生高原	此生原不乐	高原化棘荆	摇落反生荑
按时祭祀报答神明所降福泽。	时赛敬亭神	如祭敬亭神	酹酒敬亭祠	风月敬亭山
为什么非要琥珀才能作枕头。	何须琥珀方为枕	玉壶长倾琥珀红	琥珀梦浓贪伏枕	不须琥珀供灵药
满眼看去，书集满架。	长著香薰一架书	满架诗书满炷香	一枕薰风一架书	一缕炉香一卷书
青春年少时期就应趁早努力。	青春须早为	为学趁青春	应须为春草	春游须及早
在樱花怒放的深巷，在垂杨轻拂的河岸。	樱花永巷垂杨岸	花宫隐隐隔垂杨	曲巷垂杨映杏花	垂杨两岸绿阴多
庭院里到处是衰败的荒草。	荒庭衰草遍	城荒衰草遍	荒径迷衰草	秋原衰草遍
李白啊李白，你以前为什么要那么辛苦地去游谒。	念君风尘游	念我走风尘	风尘游子颜	风尘久念归
我本来就没有家，不安身在这里又能到哪里去呢。	我本无家更安往	我本无家何处归	说我无家更远游	能归我亦痛无家
现在惟有对着面前的这壶酒。	且对一壶酒	且尽一尊酒	共对一尊酒	且尽一壶酒
常常在外漂泊流离，习惯了离别家乡亲人。	曾为流离惯别家	老去几曾离别惯	争奈未曾离别惯	衰老应为难离别
美妙地鸣啭，怎么能没有本意。	巧啭岂能无本意	谁能悟得无言意	谁言巧意能胜拙	岂君无意任痴聋
桃花源中的秦人有如旧识。	秦人如旧识	秦人不曾识	桃李如旧识	主人如旧识
惊走了莺黄又吹折数枝花。	和莺吹折数枝花	夜来吹折数枝花	一枝吹折一枝生	隔墙吹管数枝花
啊，圣王与贤相的不朽功勋，显耀人寰辉煌无比。	呜呼圣王及圣相，相与烜赫流淳熙。	千年圣主应昌期，万国淳风王化基。	宰相黑头天子圣，赖公同与措时康。	仁庙自从延辅弼，圣孙相继委钧陶。
等到春天，曼妙的仕女们还会采摘花草相互赠送。	佳人拾翠春相问	拾翠佳人减却愁	佳人拾翠众相过	佳人拾处春相惜
梅花和雪花都认为各自占尽了春色，谁也不肯服输。	梅雪争春未肯降	欺雪欺风未肯降	斗雪争春未肯残	柳色争春梅未飘
绿水与蓝天相映成趣。	水与晴空宜	水与晴光净	山与晴天晚	虚明与水宜
物价昂贵，一绢布匹要卖万贯钱。	有田种谷今流血	有田种谷血成川	山下有田皆种德	楚地有田皆种玉
立功报国定要夺取龙庭。	报国取龙庭	龙庭期报主	报国封章数	有阶堪报国
翩飞的白鹭激起了诗的灵感。	得句鹭飞处	得句追飞兔	诗句入飞鹜	得句野鸥知
官桥边有款待行人的祭酒巫客。	官桥祭酒客	傍桥沽酒家	河桥将进酒	官桥一壶酒
乘一只小船渡江与您相从。	扁舟共济与君同	扁舟不系与心同	扁舟吾与子同归	扁舟同水共追寻
离家以后已见到两次月圆。	辞家见月两回圆	不觉离家月再圆	东南见月几回圆	辞家三见月团圆
一方灰暗，三方天色皆成紫。	一方黑照三方紫	昨夜紫光方照室	一点寒灯照上方	照破十方三世黑
剑河寒风猛烈大雪鹅毛。	剑河风急雪片阔	官河风尽片帆轻	黄河晚冻雪风急	黄河风急片帆寒
唯有锦瑟横躺长存。	锦瑟长于人	瑶瑟人间思	锦瑟待佳人	锦瑟佳人调
世俗内心最喜好的是奸诈谋利，他们困积奇货，一掷千金。	众情嗜奸利，居货捐千金。	众口解铄金，弃置非君尤。	苟为势利心，千金何足贵。	镰徒多剧盗，嗜利深无底。
麦子收割以后一筐一筐地堆放在麦场上，绢布织成后一匹一匹地缠在轴上，农民们可以确认今年的收成已足够缴纳官府的赋税了。	麦收上场绢在轴，的知输得官家足。	上棚知是官家认，遍遍长赢第一筹。	谷雨连朝没麦场，官粮未入长官忙。	收获登场便无事，输租人不入州城。
谢安泛舟于沧海。	安石泛溟渤	观水求溟渤	逸气方溟渤	楼船泛溟渤
每天三更半夜到鸡啼叫的时候。	三更灯火五更鸡	三更残月五更鸡	三更灯火鱼龙动	三更灯火雁来初
人仿佛行走在一面明镜中。	人行明镜中	人在镜中浮	人行明镜心	人在镜光中
响箭鸣叫着冲上云霄，草原之上无风。	鸣骹直上一千尺	会看直上三千尺	鸣髇直上一千尺	飞流直下三千尺
我请蹇修前去给我做媒。	吾令謇修以为理	要令吾辈务藏修	须仗吾侪更修葺	束修以上吾斯诲
行驶在水面上的船只好像在天空中行走。	船压水中天	擘破水中天	篷掩水中天	云静水中天
就可以手摇白玉鞭和腾空道长一起乘鹤飞天了。	乘鸾着玉鞭	青骢稳着鞭	乘骢鞚玉羁	乘骢袅玉鞭
不论大的小的，全是成对成双。	大小必双翔	文羽势双翔	大小趋双泛	大小归其巢
雨丝繁密船帆显得沉重。	漠漠帆来重	浦帆来漠漠	漠漠一帆风	漠漠阴霾重
即使是猛虎，有时候也会不小心落在陷阱里面，壮士有时也会陷于危难之中。	猛虎落陷阱，壮夫时屈厄。	猛虎不怯敌，烈士无虚言。	嗟彼猛虎群，纵横负嵎穴。	一朝落陷阱，牙瓜曷所施。
日出城头友人就要离去。	城头日出使车回	满城甘雨使车回	日车不照出郊车	日日东津望使车
我正在机上织锦，耳边传来黄莺的阵阵鸣叫声，让我想起远在塞外的丈夫，不禁停下梭子，泪流满面。	织锦机边莺语频，停梭垂泪忆征人。	春机满织回文锦，粉泪挥残露井桐。	泪痕点滴锦花浮，几载抛梭织未休。	天上停梭消旧恨，人间织锦制新词。
但我已发誓与丈夫生死共患难。	事夫誓拟同生死	事夫生死终无负	一从夫死誓终天	当年许与同生死
塞翁失马祸福相倚还能归来。	塞翁失马尚归来	失马来看塞上翁	失马塞翁徒盼归	塞翁失马更何求
当时慷慨赴死的意图非常强烈。	就死意甚烈	誓死意不更	死边为烈士	有意息民甚
几亩荒僻的田园留我在这儿居住。	数亩荒园留我住	经营数亩傍山园	荒园数亩似山村	半亩荒园容小住
美丽的邻家女子，白天时用衣袖遮住脸，春日里更添惆怅，懒得装扮，都是有原因的。	羞日遮罗袖，愁春懒起妆。	舞定休回袖，妆浓不傅铅。	醉罗惊梦枕，愁黛怯妆台。	庆娘颦翠眉，春瘦怯罗衣。
为此献出全部心血倾泻全部情感也在所不惜。	倾情倒意无所惜	笑抚老怀无所惜	情亲意合方倾倒	倾瓶不尽相留意
正值成都安定无忧之际。	成都适无虞	寝讹都顺适	商旅及成都	成都有薄田
欲待金銮殿一举折桂，中得进士，还回到吴王的庭园楼阁为你庆贺。	欲折一枝桂，还来雁沼前。	待折东堂桂，归来更苦辛。	桂树高百尺，试折一枝来。	丁宁二三子，早折桂枝还。
云层缔构城外幻出海市蜃楼。	云生结海楼	云空敛海楼	海气结楼台	晴云结海楼
难道打仗就是为了多杀人吗？	岂在多杀伤	谗言岂在多	生涯岂在多	不在杀伤多
一轮明月西坠，悬挂在岸边的柳条上，犹如蜘蛛悬挂在交织的蛛网。	落月挂柳看悬蛛	破窗缀网看悬蛛	转头月挂柳稍边	曾看月下挂疏影
催赋逼税恰如火烧油煎。	迫之如火煎	膏火自煎熬	烽火故相煎	膏火日相煎
白天又在战车上眺望着胡虏逃跑的烟尘。	昼上巢车望虏尘	属车无复望清尘	登封曾望属车尘	陌上车尘晚更嚣
嘉陵江的河水自此从东流去。	嘉陵江水此东流	名共嘉陵江水长	嘉陵江水映长街	嘉陵江水不东流
管弦吹奏着凤凰和鸣般的声乐。	仙管凤凰调	玉管凤凰调	仙管凤皇调	仙管弄云韶
献号可汗兮天字为冠。	献号天可汗	升天虽可喜	可汗僭天子	未擒可汗日
树皮像开裂的冻手。	皮皴似龟手	皮皴手莫拈	皮笑荔枝皴	皴手讵能温
出门在外去很远的地方宦游，所到之地没有一处是不让人心神暗淡和感伤的。	远游无处不消魂	关山无处不消魂	秋游无处不消魂	西来无处不魂销
它的节梗却从不凋零。	此节无凋零	凋零遂无几	枯叶任凋零	松柏后凋零
那么淡妆浓抹都显得十分自然。	淡妆浓抹总相宜	看取淡妆浓抹态	浓妆淡抹总相宜	澹妆浓抹总宜看
我巍巍大唐的猎猎旌旗在阴山飘扬。	汉家旌帜满阴山	汉家旌节度流沙	汉家旌旆连围合	汉家旗帜万人惊
幸赖有像古代贤人殷契那样的宰相。	赖得契宰衡	太宰铨衡正	蕲得契根荄	文枢赖共衡
家住钱塘，在遥远的东方还要往东。	家住钱塘东复东	家在大江东复东	家寄秦淮东复东	家住青溪东复东
临水却不敢看我的倒影。	临水不敢照	临流不能去	临桥不敢渡	浊水不堪照
我在流放去夜郎的道路上，基本没有写什么诗歌，琉璃砚中的墨水很长时间都是干枯的。	去岁左迁夜郎道，琉璃砚水长枯槁。	一夜雪寒重整过，碧琉璃瓦水晶钉。	记取羲之洗砚处，碧琉璃下黑蛟蟠。	去岁识君萧寺里，冷香暗自弹铅水。
来到我这我都怒而不欢迎他们。	客至从嗔不出迎	客至从嗔礼法疏	客至何妨送与迎	客至从嗔唤不应
庄园的附近，青山绿水，湖光山色，闲云野寺，一线相连。	山带平湖野寺连	青山带日低平野	郭外清溪野寺连	乱山如画带溪平
每天痛快地饮酒狂歌白白消磨日子。	痛饮狂歌空度日	狂歌痛饮度青春	痛饮狂歌度此生	痛饮狂歌夜不休
城里拥挤着十万人家，熙熙攘攘。	城中十万户	人间十万户	吴都十万户	城中百万户
独自于秀洁于白云之中，永保高洁。	孤秀白云中	高眺白云中	孤磬白云里	远出白云中
长安城草生草长已经八个年头。	咸阳宿草八回秋	浔阳今见几回秋	咸阳草树八回秋	五见咸阳春草枯
他眼睛昏花坠入井中，竟在井底睡着了。	眼花落井水底眠	起舞失脚水底眠	眼花不到水中眠	醉眠江底眼生花
给他们加上“不慈”的恶名。	被以不慈之伪名	为母以慈能腹众	教人以善谓之忠	何必陈情以伪名
北风如果能够理解梅花的心意，就请不要再摧残她了。	斜枝倚病看	相倚看斜晖	一枝斜倚晚	倚杖看斜晖
慈母一整年都盼望着早早回到身边。	一年慈母望归心	上年慈母怀乡泪	白头慈母望归舟	白头慈母望生还
多少乐声都跟不上您的歌唱。	众音不能逐	不能随世俗	众音在林越	不逐众芳彫
原来乡村小桥像极了我的家乡！	村桥原树似吾乡	村郭人家似故乡	吾家烟树水南村	曲江原是吾乡邑
汉文帝重才恩德尚且淡薄。	汉文有道恩犹薄	汉帝有恩前贾席	王翰自怜文有道	共道汉文恩不薄
回来以后煮些清苦的饭菜。	归来煮白石	西山煮白石	入林煮白石	归来自煮茶
看归鸟回旋入山，使人眼眶欲碎。	决眦入归鸟	归鸟入云定	决眦入云端	归鸟入平野
朝里的奸党整日找人的过错。	天边魑魅窥人过	永夜窥人魑魅过	即愁魑魅窥人过	窥人魑魅任相侵
潇湘一带秋天正要来临。	潇湘秋欲生	月落潇湘秋	秋思满潇湘	潇湘水易秋
这些一时遭困顿的贤土若今日逢君，君却看不出来，岂不令人佯狂而傲世哉！	今日逢君君不识，岂得不如佯狂人。	相逢不语忽长啸，今日岂无人姓孙。	尽底告君君不会，空得痴人寻笔端。	君应怪我朝朝饮，不说向君君不知。
因读来诗转添了自己的哀愁。	转添愁伴客	相伴客愁添	对尔转添愁	穷愁长伴客
无缘与你高谈阔论，只好远远地致意，表示仰慕之情。	无由接高论，空此仰清芬。	高山安可仰，徒此揖清芬。	末由披宿雾，空此挹高风。	骚人如访旧，徒此仰高风。
情兴一来携歌伎带舞女来到此处。	兴来携妓恣经过	兴来携侣共飙轮	兴来携客一遨游	兴来携酒一登攀
画笔未到处气势已先夺人。	笔所未到气已吞	开缄未竟已声吞	身未登堂气已吞	落笔已吞云梦客
轻风徐来溯光山色妍容尽展。	风开湖山貌	和风镜面开	湖山气色开	风物近湖山
醉不知处。	山公欲倒鞭	山公欲上马	山公醉欲颠	看尔欲先鞭
飞在夜空青云之上。	飞在青云端	已在白云端	飞在白云端	直上青云端
盘龙纹的铰链圈着车里坐着歌女。	娼妇盘龙金屈膝	美人高髻尽盘龙	不见倡家金屈膝	士女行缠金屈膝
江宁城中，朱雀桥畔，你可以静看那千年流淌的秦淮河水。	朱雀桥边看淮水	朱雀桥边车若水	朱雀桥边梁上燕	朱雀桥边好鸟啼
登高欲遣杂念去。	升高欲自舒	升高自有程	登楼高自遣	飞腾兴欲舒
全权征调天下的兵马。	总征天下兵	天下遍征兵	天下劲兵处	天下兵皆满
轻蔑忽视如同遗弃尘土。	忽之如遗尘	忽觉离埃尘	忽忽红尘里	电影忽如遗
皇宫深深楼阁高耸云霄。	深宫高楼入紫清	紫掖晴来宫殿高	翠微深处有高楼	梵宫深处结高台
我这符能使你家养蚕结茧似瓮大。	宜蚕使汝茧如瓮	茧成如瓮丝如血	祈蚕必使蚕如瓮	看我冰蚕作茧时
一直喜爱街西悠闲的风景。	长爱街西风景闲	若抛风景长闲坐	石笋街西风景幽	为爱城西好风景
独自徘徊，在落梅如雪的晴光野塘。	野塘晴暖独徘徊	小园幽径独徘徊	晴苍把镜独徘徊	野塘晴暖独裴回
家门与孟津渡口相对。	门对孟津口	门前对市河	津门对小平	开门枋口边
月中的桂树为什么长得圆圆的？	桂树何团团	团团桂树稠	桂树作团团	桂影团团月
宫里的晓钟敲过，千门万户一齐开敞。	金阙晓钟开万户	金阙钟声曙色开	金阙晓开云外拥	双阙鸣钟万户开
回到对岸，请各位客人在回首望去。	到岸请君回首望	行到半山回首望	请君回首乱峰头	君过午桥回首望
从此一离去心知更不能回归。	一去心知更不归	一去天边更不归	一去朝天更不还	一去宁知更不归
帘内无人，日色暗淡，花丛、竹丛一片寂静，不时从中冒出几声小鸟的对鸣声。	帘虚日薄花竹静，时有乳鸠相对鸣。	日长台榭浑无事，惟有黄鹂相对亲。	林外竹鸡时自语，阶前花鸭故相喧。	日长庭院游丝静，乳燕穿帘自在飞。
我们的言论要牵涉到国计民生的世事。	言论关时务	听客谈时务	言论每时中	悟言时论道
而曹植用尽才华写出《洛神赋》一样。	用尽陈王八斗才	愁损陈王八斗才	枉费陈王八斗才	埋没陈王八斗才
二十岁的年纪心灵已经枯朽。	二十心已朽	二十已高尚	茂陵骨已朽	二十已馀秋
深涧泉水若断若续。	幽泉微断续	幽泉闻绝响	寻泉清嶂断	微泉断续听
把西园的芳菲一扫而空。	断送西园满地香	断送梨花满地残	不废西风满院香	满地飞花断送春
推算胡人的气运难以长久。	胡运占难久	胡运百年永	地随胡运改	天欲消胡运
烟火人家篱笆隔。	篱落隔烟火	篱落市烟接	隔林见烟火	篱落暝烟浮
我像古代的刘郎，本已怨恨蓬山仙境的遥远。	刘郎已恨蓬山远	平居莫恨蓬山远	莫笑刘郎仙洞远	怀人已恨蓬山远
那样乡亲们会为我送行。	闾里送我行	万里送行舟	客里送行人	万里送行者
今晚的醁醽美酒。	醁醽今夕酒	今夕聊杯酒	且沽今夕酒	一杯今夕酒
昨天饮酒甚多，到今天早晨起来尚有头重脚轻之感，刚刚脱去了冬衣顿时令身体轻松爽快。	半销宿酒头仍重，新脱冬衣体乍轻。	酒因病减愁偏重，衣为寒添橐渐轻。	重衾脚冷知霜重，新沐头轻感发稀。	社酒可赊思共醉，春衣欲试怯轻寒。
一心想去追逐风波千万里。	欲逐风波千万里	万里波涛万里风	那管风涛千万里	风波此去犹千里
什么时候才能施展自己的抱负，时光飞逝，岁月不等人。	穷通在何日，光景如跳丸。	日月疾跳丸，简篇浩烟海。	日月互上下，东西如跳丸。	无术系白日，年光如转蓬。
但胸怀坦荡，品格高洁。	荡荡一隅清	荡荡天门开	一洗四维清	荡荡三边肃
正午时分那些人和物都在歇息，静悄悄的，惟独我自己在池塘里游来游去好不惬意。	亭午息群物，独游爱方塘。	幽亭事事好，不独瞰清池。	欲窥群物理，非独爱村晴。	集仰小亭间，幽人独往还。
不要烧柴去照亮车马。	不取燔柴兼照乘	燔柴同见烛天光	不骏于乘合见烹	不向公前借火柴
请让我登上你，饱览群山环绕下的淮河两边。	一看云山绕淮甸	山连淮甸楚云开	云山烟树绕平陵	烟水云山绕古城
花到盛时就容易纷纷飘落。	繁枝容易纷纷落	苍雪纷纷落影繁	枫叶纷纷落径繁	花开容易纷纷落
巴山楚水江上雨水多。	楚水巴山江雨多	秋在吴山楚水多	楚水巴山别思重	吴水粤山风雨改
宫中停奏霓裳羽衣曲。	惊破霓裳羽衣曲	偷得霓裳羽衣曲	看舞霓裳羽衣曲	亦舞霓裳唱羽衣
歌罢银河星星已经很稀。	曲尽河星稀	疏星河汉稀	星稀月度河	吟到晓星稀
在这兵荒马乱的时候，能够活着回来，确实有些偶然。	世乱遭飘荡，生还偶然遂！	忽自投豺虎，生还亦偶然。	逆旅悲尘世，浮生抵懵然。	世乱遭飘荡，飞藿共徘徊。
我本有匡救国家的职分。	如何匡国分	如何秦相国	如何王相国	如何令国弈
红花满树，青山隐隐，日已偏西。	红树青山日欲斜	青龙山前日欲斜	满目青山日又斜	绿树青山日未斜
回首遥望已然模糊渺茫。	回首一茫茫	回首两茫茫	回首意茫茫	回首微茫际
在穷荒之地拔剑练习作战。	拔剑击大荒	霜雕击大荒	拔剑悲风吼	拔剑斫生悲
来生未可预知，今生就此罢休。	他生未卜此生休	他生未似此生痴	他生缘会此生休	未卜此生归定处
收割小麦的男子都在南冈。	丁壮在南冈	丁壮就东陂	公在南荒日	遗恨在滇南
破晓的号角替代残夜漏声。	晓角分残漏	残更晓角催	鸡催残漏尽	晓角吹残梦
乌云散去，风雨初停，天气刚刚放晴，阳光照射在湖面上形成倒影，有一种温暖明快之感。	风回云断雨初晴，返照湖边暖复明。	晚云明灭初收雨，朝日阴晴拟放春。	夏雨新晴晚起风，夕阳红照一湖红。	积雨山途喜乍晴，暖云浮动水花明。
因此我睡不安席。	以此不安席	何以暂怀安	置此几席间	不安林下席
春暖花开之际，路途中看到大雁正朝北飞去。	三春雁北飞	春秋雁自飞	当春雁北飞	三春雁北归
杜郎眼光远志向大，将来功业定辉煌。	眼大心雄知所以	救国心雄一剑知	过眼谁知子所之	大士不知何所取
默默地幽居远地好像潜逃。	幽居默默如藏逃	争如默默守其中	幽居僻地合行藏	幽峦默默多禅意
已经无法打听到他们的消息。	无家问死生	无朋问死生	凭谁问死生	无由问死生
西子湖畔有我的榜样。	西子湖头有我师	西子湖头柳似眉	西子湖边有旧居	西子湖头风日佳
小雨天气早晨仍然感觉到寒意。	细雨犹寒后夜花	可怜细雨轻寒夜	细雨寒生旅夜情	风轻雨细春寒夜
忽然回忆起在会灵观尝食新谷之事，如要滞留在江海之上需多进饮食，保重身体啊。	忽忆尝新会灵观，滞留江海得加餐。	忽忆故人谈笑处，擘莲尝芡御炎炎。	双鱼晨下越江浔，历历加餐问向禽。	曾忆紫霄峰上话，十年留滞海门东。
跟它相比，真是不值一提。	但觉尔辈愚	但觉鼠蝇稀	幸尔安愚拙	但怪傍人愚
罢官回去他们如何看待你？	罢官昨日今如何	如何今日作陪京	昨日罢官今日贫	昨日东周今日秦
五月的天山仍是满山飘雪，只有凛冽的寒气，根本看不见花草。	五月天山雪，无花只有寒。	五月天山雪，无花祗有寒。	度腊原无雪，号寒亦有人。	朔雪从无地，南花更有天。
回头遥望那通往长安的大道。	却望长安道	回顾长安道	望望长安道	侬望长安道
我常常羡慕您案上摆满素帛道书。	羡君素书尝满案	何幸诗书今满案	文书满案不经意	旧书满案供儿课
明月朗照渔歌阵阵传来。	渔歌月里闻	渔歌镜里听	渔歌静夜闻	渔歌不厌闻
凝结而不通畅声音渐渐地中断。	凝绝不通声暂歇	不通风处却通风	六院不通人语寂	弦声不动意潜通
衷心挽留太守连任几年。	愿留太守更五年	不遣十年留白守	请守清闺再五年	曾为太守五年馀
作为当今的快乐又奈何。	身今且乐奈渠何	石心今日奈渠何	今复东还且奈何	身今且尔奈渠何
北方的云也把秋色带过了汾河。	云色渡河秋	云色渡河看	秋色渡江𣸣	河汉秋云冷
 一路上细雨萧疏， 经过的村庄落花阵阵。	路经疏雨落花村	淡烟疏雨落花天	西丘雨过落花村	孤村风雨落花深
剩下几朵红花点缀一下花丛。	花余几点红	花馀几点红	林花点染红	风花千点红
鲜艳的花瓣在绵绵细雨中飘落。	好花零落雨绵绵	杏花天气雨绵绵	檐花落久雨纤绵	杏花零落雨霏微
振人起强人坐令人低昂。	起坐在一旁	不起华边坐	坐卧在空蒙	但觉君在旁
晴天的窗影落在砚池里。	晴窗影落石泓处	晴窗影落石泓残	翠云影落小窗幽	疏枝影落石粼粼
落絮纷飞如花般的飘落，日头又已西偏。	落絮飞花日又西	落花飞絮任西东	落絮飞花日正长	落絮飞花逐逝波
身穿粗布衣裳两鬓如丝。	被褐短窄鬓如丝	敝裘如结鬓如丝	短褐欺寒双鬓迷	居然短褐鬓如丝
不能与心中的如意郎君结合在一起。	不结同心人	本以结同心	非不结同心	生不结同心
那时军中死去的并非贵妃一人，死了那么多人。	当时更有军中死	当时更有唇亡处	当时帽落笑参军	同时亦有将军许
在三河道与友人分别，心里有些怅惘。	怅别三河道	薄宦三河道	别却三河曲	怅别关河晚
今日相见虽然欢笑如旧。	欢笑情如旧	欢笑别情亲	欢情如敲冰	相欢如旧识
无论哪里都适宜生长。	无地不相宜	无地不同天	何地不相宜	无地不宜人
我犹如万里临寒飞行的鸿雁羸瘦不堪，又如暮色茫茫、聚栖千村农舍旁的昏鸦视野模糊不清。	万里天寒鸿雁瘦，千村岁暮鸟乌微。	江阔天遥鸿雁断，日斜岁暮稻粱稀。	万里云霄悲旅雁，千家砧杵捣寒衣。	万里春衣空过雁，千村寒食自飞花。
谁能如我春来独愁。	谁能春独愁	谁能怀春情	谁能惜春尽	谁能奈愁得
左右清风为之徐徐吹来。	左右清风来	清风席上来	清风松上来	左右从风吹
枝叶葱翠繁茂花开绚烂。	枝叶敷花荣	九叶始敷荣	绿叶暗花枝	柯叶正敷荣
新婚以后，妻妾希望依附夫君。	百丈托远松	千丈托长松	禅林万丈松	崖阴百丈松
似乎很难完全绽开，开放的花朵粉红的花瓣包裹着深红的花蕊。	红蕊当心一抹檀	一抹真红心底锁	一抹胭脂作意开	一抹生红画杏腮
漳水滔滔东流一去不再回。	漳水东流不复回	江水流东竟不回	漳水东流去不回	淮水东流不复回
农民们早就料到今年要忍饥挨饿过日子了，却偏偏又赶上今年闰了一个月，挨饿的日子就更长了。	已分忍饥度残岁，更堪岁里闰添长。	乐岁输丁犹未了，饥年家口更堪添。	南度经秋岁已淹，一番积闷醉逾添。	人间度日长如岁，可耐春添闰月长。
本来是值得高兴的事，然而同样没有想到，久别重逢，乍逢又别！	忽漫相逢是别筵	忽漫相逢又送君	忽漫相逢便相许	忽漫相逢又成别
小寒时节，勉强吃一点饭，靠着乌几，席地而坐，乌几已经破旧，缝了很多遍了，头上戴着褐色的帽子。	佳辰强饮食犹寒，隐几萧条戴鹖冠。	江村腊月不胜寒，独坐高斋拥鹖冠。	穷途摇落成何济，空戴萧条旧鹖冠。	佳辰强饭食犹寒，隐几萧条带鹖冠。
走在这悠长的洛阳道上。	悠悠洛阳道	悠悠洛阳梦	悠悠古道旁	悠悠行远道
喜欢采折满把的柏枝。	采柏动盈掬	采菊动盈手	采芳动盈把	采采莫盈衣
大雪纷飞落满了身上的弓刀。	大雪满弓刀	大雪满征程	大雪满天山	大雪满弓衣
用那些剩下的布料为寒女缝制几件衣服。	不裁寒女衾	寒衾梦不真	重袍不禦寒	鸳衾不识寒
手里拿着公文张贴在乡村中。	手持敕牒榜乡村	金册手持归赤社	手持官牒出神皋	手持云篆题新榜
飞腾火焰照得山中栖息鸟儿纷纷惊。	飞焰照山栖鸟惊	山鸟惊飞不出山	山衔夕照鸟飞惊	宿鸟惊飞不出林
肠断弦也绝。	肠断弦亦绝	煎人肠断绝	肝肠中断绝	肠断五弦琴
这里的山色好似春天的云彩那样浓厚，又好似薄烟轻淡，参差不齐的树影映在江面上。	浓似春云淡似烟，参差绿到大江边。	閒云浓淡作朝阴，柳色江头春已深。	远树拂云明似画，长溪过雨绿于醅。	云破数峰浓似墨，风摇一水绿于罗。
初来这里就像别有感触。	始至若有得	若非心有得	傥若有阙疑	起望若有得
是谁说她早晨的时候不称意，不舒展自己的身姿呢。	谓谁朝来不作意	谁信朝来顿作泥	明朝有意还来不	谁道西来真有意
今夜。	那堪两处宿	那堪两地恨	那堪正水宿	那堪离别处
岁寒天冷草木苦霜雪。	岁寒霜雪苦	岁寒傲霜雪	岁寒冰雪里	预愁霜雪苦
竟再也不觉得是客居他乡。	不辨是他乡	不省是他乡	不似隔他乡	不记是他乡
五岳中四山环绕嵩山居中。	四方环镇嵩当中	四山环列抱中虚	嵩高北极镇当中	郡当四塞似羌中
牲畜圈里猪肥鸡壮，门扇半开。	豚栅鸡栖半掩扉	豚栅鸡栖屋数椽	豚栅鸡栖一亩宫	鸡犬柴桑半掩门
古屋的墙壁上还残留着龙与蛇的画像。	古屋画龙蛇	壁古龙蛇暗	古壁龙蛇气	蔓走古龙蛇
何时才能高飞入云，长天搏击，一申所能呢？	何时腾风云，搏击申所能？	风云忽谐偶，击海起鹏抟。	头角何时成，愿借风雷便。	得时方张王，挟势欲腾骞。
酬神赛会遍布乡间。	处处赛神声	蛮歌处处声	处处是欢声	何处乐神声
家乡土地山丘哪个地方都可以栽种楸树。	家山随处可行楸	山川是处堪行乐	家山无处不经行	溪山处处堪行乐
交了不好的运气我又能怎么办呢。	运交华盖欲何求	年年栈豆欲何求	运交华盖且由它	运交华盖又何妨
今天，我的心情随着汝水的春波而晃动。	心随汝水春波动	红叶心随御水流	泉水暗随春意动	心随东水转波涛
我却早已白发盈巾，满头霜雪，变成皤然衰翁。	盈巾霜雪我成翁	霜雪侵寻各老翁	冰池霜竹雪髯翁	霜华窥鬓渐成翁
日暮时分在正堂前面。	向夜在堂前	半夜水堂前	同在夜灯前	夜宿佛堂前
青霄玉女之冷峭胜过了严霜。	青女不饶霜	青女捣霜妍	青女霜枫重	青女恨连霜
这样的莲花必然会互相思念。	名莲自可念	自可结三花	名莲固自猜	金莲疑可致
看看自己没有讨人喜欢的馨香美。	顾无馨香美	觉处无馨香	馨香已绝人	颇惭德无馨
当朝言路闭塞无处申述，只好来到京城。	巡回宫阙傍	金焱回魏阙	宫阙斗杓旁	回跸升端阙
赤手空拳，难酬报国雄心。	力不胜于胆	才轻慑不胜	花颓力不胜	狂时力不胜
驾船人还指点遗迹让人生疑。	舟人指点到今疑	舟人指点屡回头	舟人指点说寒汀	舟人指点是公乡
冰寒莎草依附水面。	石莎寒覆水	滩石乱寒莎	寒阶覆短莎	石甃净寒渠
山谷淡淡云烟缭绕。	山谷苍烟薄	山气岚烟重	出谷苍烟薄	山势尽苍烟
如今柳条被抛掷在长街上。	如今抛掷长街里	如今抛掷长门里	抛掷人间春色里	如今城里抛团扇
一定会成为我家的宰相外甥。	能成吾宅相	宅相谁能拟	肯来成宅相	未能成宅相
并一道唱和着山歌踏月而归。	一道夜歌归	一道唱歌来	长夜一悲歌	一夜楚歌声
千年来为之黯然伤神。	千载为伤心	徒伤千载心	千古伤心日	千古伤心地
一根根排列整齐的戟上挂着雍容华贵的缎带，那用金描着龙的戟竿足足有二十四根哪。	二十四枝龙画竿	二十四枝娇娥围	爱棠四十六孙枝	二十四枝为一丛
勋功极大而又不矜夸居功占为已有。	勋劳至大不矜伐	金榜何劳显至勋	放勋天大不能臣	不贪名爵伐功劳
笔画恰似珊瑚碧树枝柯交错。	珊瑚碧树交枝柯	珊瑚出海玉交枝	珊瑚玉树交枝柯	珊瑚碧树枝柯老
登上去像走出人间。	登临出世界	登临眼界新	登临法界宽	却观凡世界
红红的莲花落瓣忧心忡仲。	红衣落尽渚莲愁	莲衣落尽莲房老	红衣落尽莲初实	渚莲寒尽不留红
去年衣服已经卖完，只好含泪把大女儿嫁出，各分东西。	去年衣尽到家口，大女临歧两分首。	有女各因家事去，思亲偏恨别时圆。	呼遍家人行不得，分明作别断肠时。	去年尚有尪羸妇，裹寄裙襦一两端。
当年象后羿飞箭射雀无目。	昔时飞箭无全目	想到当年飞雁箭	天山自昔凭三箭	前时射鹄徒抛箭
将军拜诏辞京，奔赴战场，将士用命，一鼓作气，很快就攻破了敌人的老巢。	辞君一夜取楼兰	借君一剑斩楼兰	为君谈笑斩楼兰	一夜秋风兰蕙折
又如洁净的青莲不染尘埃。	青莲出尘埃	高淡出尘埃	惟此出尘埃	期尔出尘埃
一串串雨滴如珍珠般滴下，又如珍珠般结在树叶上。	泫丛珠缔叶	泫叶漙宵露	暗雾泫深丛	丛珠细网林
克复西京，大驾还都。	龙飞入咸阳	飞得到咸阳	挥手入咸阳	龙飞拥晋元
有什么必要辛劳终生。	胡为劳其生	劳生亦念哉	胡为劳我身	劳生我其分
希望能像前代圣贤一样完成这一使命。	希圣如有立	圣贤将立喻	异时如有立	希圣如颜子
时间已到傍晚，还不见卢处士。	日暮飞鸦集	日暮群帆集	日暮有啼鸦	日暮集昏鸦
歌唱时摇扇的风姿韵态摇曳生姿。	临歌扇影飘	歌阑扇影低	漫摇蒲扇影	落影临秋扇
喝醉酒酣睡不知天已黄昏。	醉卧不知白日暮	醉吟终日不知老	啼鸟不知白日午	真游不知白日晚
骊山高处，那里有皇帝的御榻。	御榻在嵽嵲	连甍依嵽嵲	御榻在中间	卧榻芙蓉在
时令将近寒食，春雨绵绵春草萋萋。	近寒食雨草萋萋	乱云含雨草萋萋	细雨过芳草萋萋	野烟寒雨草萋萋
同顶一轮明月又何曾身处两地呢？	明月何曾是两乡	明月何曾有死生	月色何曾似故乡	月好何曾两夜圆
看罢一阕前溪舞，直让人回肠断气。	气尽前溪舞	前溪半饮虹	歌舞向前溪	意气倾歌舞
山顶上华清宫千重门依次打开。	山顶千门次第开	山径蓬茅次第开	瑞霭千门次第开	槛外诸山次第开
似是不喜欢车水马龙的繁华地方。	似嫌车马繁华地	不嫌地僻回车马	似嫌车马繁华处	故知车马红尘地
人生旅途常有别离不易相见。	人生不相见	生时不相见	不如不相见	故人不相见
丛林苍苍，山风吹来，落木萧萧。	十里萧萧古树风	高树萧萧似有风	萧萧万树冷西风	萧萧宫树正秋风
只有回旋的风留下了丝丝天籁之声。	回风送天声	清声风送来	天风夕送雷	长风送鼓声
没想到竟然还能见到钟山。	无乃见钟山	无日见家山	见说钟山麓	何以见南山
才从军便作汉朝的羽林郎。	出身仕汉羽林郎	谁家年少羽林郎	出身元是羽林郎	金吾将士羽林郎
行至白璧山赏玩秋月。	白璧见秋月	白羽照秋月	不见中秋月	千秋白璧寒
天上五行之象也是这样。	五纬与天同	五纬暗天枢	至德与天同	寿算与天同
心情安适，因而忘记了愁苦辛酸。	志适忘幽潺	自爱适幽情	志士感幽寂	适意散幽襟
眼前只觉一片生机盎然。	便觉眼前生意满	况是眼前生意满	眼前多少生生意	便觉眼前生意新
韩干只画外表画不出内在精神。	干惟画肉不画骨	画松不画直松看	常闻画石不画水	莫遣画师徒画肉
但宫中的美人狂欢了一夜，兴犹未尽，仍在追逐嬉戏。	罗绮自相亲	园绮会相亲	花鸟自相亲	樽俎自相亲
功名富贵只向马上求取。	功名祗向马上取	几人马上取功名	了取功名上麟阁	功名向上每才难
我惊奇那林木的葱笼秀异。	但惊群木秀	江漂群木秀	春晚群木秀	窗含群木秀
当笛声清和时，就像随着冰冷的月光照进我的床里来。	清和冷月到帘栊	清阴和月度疏帘	暗香和月到窗纱	晓来和月到华清
红叶在风中纷纷飘落，铺满了整个庭院，使人仿佛置身于诗的境界。	满庭诗境飘红叶	乱飘红叶满戎衣	风飘红叶满荒渠	满庭诗景飘红叶
金丝绦络住如云的马辔头。	金络浮云辔	金鞍装宝络	金络擎雕去	云随金络辔
鲜花栽种的培养和修枝很重要，要勤奋努力，要知道，花是很容易凋零的，而杂草却是很容易就蔓延生长的。	栽培剪伐须勤力，花易凋零草易生。	蔓草芟夷莫许侵，好花封植待成阴。	栽培尽力宜长盛，剪拂无人已半残。	荷锄且莫悭筋力，树木先须辟草莱。
几片帆船在风雨中向下游飘去，可是游子的归舟？	数帆和雨下归舟	江帆带雨人归后	乱帆和雨向湖开	一帆烟雨送行舟
梅花虽有些妒忌白雪，但在洁白无瑕上，姑且还可以让雪与自己相比。	妒雪聊相比	朝雪那相妒	微雪比霜轻	映雪功休比
请预先把家书捎给我。	预将书报家	将军有报书	将书报旧里	捷书来报我
闲下来围着水池看着水里的鱼自由地游动。	绕池闲步看鱼游	池边小立看游鱼	闲看游鱼唼水花	一池春水看鱼游
山中人怎料到如今是晋。	山中岂料今为晋	山中不记今为晋	兴亡岂料秦为晋	世上山中几晋秦
水波翻滚，这里自古流传着汨罗江的故事。	自古流传是汨罗	育王名刹古流传	流传自是豪华地	自古名流亦道流
浮云不知归还。	游云不知归	行云不肯归	云归人不归	云行去不归
斜月朦胧江潮正在下落。	潮落夜江斜月里	潮落秦淮江月小	江壖月落夜潮生	潮落沧江月上时
傍晚时分农民将牛喂饱后。	薄暮饭牛罢	牛羊薄暮归	薄暮牛羊下	荷蓑晨饭牛
我所希望的是能够辅佐明主。	方希佐明主	佐主难及圣	学期明主佐	有术佐明主
只愿风调雨顺百谷丰收。	雨顺风调百谷登	雨顺风调喜有年	雨顺风调为上瑞	并是风调雨顺时
阳春三月，杏花开放，绵绵细雨像故意要沾湿我的衣裳似的，下个不停。	沾衣欲湿杏花雨	沾衣细湿花朝雨	客衣半湿松花雨	沾衣不湿疏疏雨
你骑着青骢马，沿着长满青草的小路。	草色随骢马	草色随人动	云随骢马色	马骄青草色
原野平芜葭苇围合。	野平葭苇合	风野平沙合	野水平菰叶	平野青芜合
丛林中黄神祠旁的古树枝叶稀疏。	丛祠古木疏	千章丛古木	荒祠古木暗	丛祠古木幽
心情畅快就会觉得很顺心。	意惬理无违	閒乐意终违	意惬理无忤	野适意自惬
菊花已开，能让这被贬之人风中醉倒。	菊花能醉去官人	菊花浑似诗人瘦	爱菊能将酒醉花	菊花能为酒先忙
阵阵轻雷响彻荷花池塘内外。	芙蓉塘外有轻雷	芙蓉江上浴鸥轻	芙蓉烟暖柳风轻	芙蓉墉外殷轻雷
石头城下，江水震怒汹涌，北边的千万铁骑怎敢渡江？	石头城下涛声怒，武骑千群谁敢渡？	伍子飞涛怒似雷，三千铁弩射难回。	石头城下浪崔嵬，风起声疑出地雷。	石头城外西风急，大渡河边杀气屯。
那里可以找一登高远望之处送别归去的友人呢？	何处登高且送归	何处登临可当归	何处登高把一杯	何处登高倚草亭
你如果有空闲的时候可以来这里找我喝茶聊天。	郎若闲时来吃茶	郎若来时过午来	客来与吃赵州茶	儿闲时得荐茶瓯
橘柚怀有坚贞的品性。	橘柚怀贞质	自有贞筠质	此心非橘柚	香怜橘柚深
停船到天台山观赏探讨。	辍棹恣探讨	放意恣幽讨	有地恣幽讨	眷言恣幽讨
看看是否对于天下的人有好处。	万分岂不益一毛	男儿不遇一鸿毛	不拔一毛徒自利	万钧不博一毫轻
南面的阁檐正对着浩荡的淮河水。	淮水入南荣	淮水自南来	淮水东南阔	淮水东南注
百尺高的老松树正衔着半轮明月。	百尺老松衔半月	百尺寒松侵日月	百尺长松在上头	石上长松百尺高
傍晚时分，江面上空风起云涌，骤雨袭来。	晚来云起半江中	云起半江浮远岫	晚来云色半浓淡	晚来烟雨暗江干
潮水涨落有一定周期，比较可信，而大风的起止却难以预料了。	潮水定可信，天风难与期。	不似钱塘水，潮来有信期。	风涛生有信，天水合无痕。	风水不可期，知君定来否。
他已经写诗三十年。	作诗三十年	新诗三十六	学诗三十年	诗书当十年
傍晚太阳下山时，花影刚刚隐退。	刚被太阳收拾去	若被老渔收拾去	忽被北风收拾去	刚被行人收拾去
剩下的唯一的那朵花呀。	唯余一朵在	唯余八公在	唯馀一孕在	唯馀两心在
地底下，骷髅成堆，左魂右魄在哭啼。酪瓶倒尽，我把酒洒满地，羊羔烹尽，我把它摆整齐。国殇之众，久无人祭，地底之鬼，久受馁饥。	左魂右魄啼肌瘦，酪瓶倒尽将羊炙。	无首有身秪自猜，左啼魂魄右啼骸。	多谢瘦羊贤博士，却将羊肉数斤回。	瘦面皴肌暗自扪，薪殚粲尽复空樽。
此生难道是我衷情的吗？	此生岂我情	几遂此生情	我岂淡无情	此生无我生
望你孝敬长辈遵守妇道。	孝恭遵妇道	存心孝且恭	妇道敬恭加	至诚遵道友
这个时候我还没有和君相识呢。	此时与君未相识	此日与君相别处	此处与公已相识	我生与君未识面
在深秋的夜晚，弹奏起吴丝蜀桐制成精美的箜篌。	吴丝蜀桐张高秋	丝桐政好为秋张	一幅吴笺秋满天	吴丝织成霜雪香
远处的青山一抹，就仿佛是美人的翠黛。	晴山远画眉	山青远画眉	山入画眉颦	远山如画黛
傍晚，隆隆的鼓声催促月亮的上升。	暮声隆隆呼月出	鼓声山外任隆隆	鼕鼕隆隆山木风	暮角声中淡月明
外边的人们没有看见，看见了一定要笑话。	外人不见见应笑	不见古人惟见雪	人不见渠渠见人	郡人见我应相笑
你寂寞地独处平陵之东。	寂寞平陵东	寂寞武陵去	寂寞高陵县	寂寞荗陵客
但为了众生都能够饱，即使拖垮了病倒卧在残阳之下，也在所不辞。	但得众生皆得饱，不辞羸病卧残阳。	但愿众生皆得饱，不辞羸病卧残阳。	但得老亲常健好，不辞新岁且穷忙。	但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林。
风声泉声共鸣分外清晰。	风泉满清听	灵泉满涧清	风泉清听满	风泉入暮清
可惜人已苍老鬓发斑斑。	萧疏鬓已斑	萧萧鬓已斑	萧然鬓已华	萧萧两鬓斑
高低不齐，东边西侧，山路崎岖。	乱山高下路东西	乱山高下白云层	乱山高下路逶迤	云山横绝路东西
金陵钟山真的有那龙盘？	钟山何处有龙盘	如何钟阜斗龙盘	钟山何必更龙蟠	放怀何处不龙山
瞻望古人，皆为离别而洒泪。	古往今来皆涕泪	古往今来唯有恨	古往今来愁得尽	千古今人涕泪横
不过吴主孙皓，打着黄旗北去洛阳，竟成俘虏，这分明是凶兆，可见连铁索横江都不牢固！	黄旗入洛竟何祥，铁锁横江未为固。	钟山龙战正玄黄，铁甲钢城锁大江。	横江铁锁成何用，反引将军入武昌。	立志当如塞决河，犀编铁砚未为过。
只得放弃追问。	鹤氅罢追随	化鹤喜追随	鹤氅竞寻王	衫履追随雅
你杀人如剪草。	杀人如剪草	树人无剪伐	杀人如剪蒿	芳草齐如剪
圣人无心任炉火自飞。	大圣无心火自飞	心火自生还自灭	大帅无心纵火牛	灭得心中火自凉
傲然不群的官吏悠闲地笑着面对那些皇戚权贵，在西边的江岸伐取竹子，盖起高楼。	傲吏身闲笑五侯，西江取竹起高楼。	傲吏辞荣访赤松，楼成湖海气如龙。	五柳先生真傲吏，暂来彭泽即归休。	高名自汝中诸岳，傲吏堪谁长五湖。
心中恋恋望去更觉清晰！	依依望不迷	依依望虎丘	依依独望频	望远独依依
日月上悬终古不变。	日月悬终古	清晖日月悬	日月比心悬	日月古今明
见此美景，骚人踟蹰，愁肠空断。	见此踟蹰空断肠	不见花枝空断肠	不见佳人空断肠	见此踌躇空断肠
不禁悲从中来，泪湿衣襟。	悠悠伏枕左书空	悠悠伏枕忽心惊	万事悠悠孤枕边	不堪伏枕左书空
有人用这方法谋取财物不义不仁。	谋富不为仁	谋身不为人	仁人不为宝	谋身智不周
湖光山色之地是我的家。	湖山胜处放翁家	江山胜处簇人家	湖山胜处得君家	胜地金山底处家
以往八月十五的夜晚。	昔年八月十五夜	今年八月十五夜	今年十月十六日	去年正月十五夜
鸳鸯鸟成双成对从不独宿。	鸳鸯不独宿	鸳鸯不可得	鸳鸯会独宿	鸳鸯不独栖
江面风平浪静倒映着一片蓝天。	片水无痕浸碧天	连天湖水碧无痕	野水泠泠浸碧天	寒水无痕倒浸山
在这里可以抛却烦恼忘掉忧愁。	于焉洒烦抱	于焉发遐思	一为洒烦襟	于焉冲抱盈
口中的牙齿稀稀落落只剩下几颗了。	口中零落残牙齿	莫欺零落残牙齿	渴中无惜齿牙酸	齿牙零落畏大胾
看到了当时留下的大鲸演行争斗的遗迹。	鲸鲵唐突留馀迹	湖斩鲸鲵先帝迹	唐宋碑残思幻迹	鲸鲵犹在有青萍
连床席一次也没能睡暖。	席不暖君床	相见席不暖	公来席不暖	暖席不堪近
前去依傍寒梅访寻消息。	走傍寒梅访消息	寒梅消息报春先	起傍寒梅访消息	要向梅花问消息
喝的当然是新丰的美酒。	美酒沽新丰	绿酒妒新丰	沽得新丰酒	美酒新丰市
但隐藏的祸患无边无涯。	中藏祸无涯	其中藏杀机	中藏无尽香	祸水恨无穷
剧辛和乐毅感激知遇的恩情，竭忠尽智，以自己的才能来报效君主。	剧辛乐毅感恩分，输肝剖胆效英才。	不愤炎灵国步迍，忠肝义胆整乾坤。	早知毅豹均生死，合化鼠虫分臂肝。	自言生为游侠子，愿输肝胆酬知已。
自然界的万物都可被你的文思驭来。	万象为之摧	万里为之吹	万物皆为我	物象为之烬
江面上吹过一阵秋风。	江水漾西风	江水西风急	江水东西流	江水舍西东
唉，可怜。	吁嗟呼苍生	吁嗟隔死生	吁嗟动云汉	吁嗟得为人
今年正月十五元宵节。	今年元夜时	今年此夜除	今年好元夕	今夜今年尽
但你一来就插上篱笆却甚像是真。	便插疏篱却甚真	使插疏篱却甚真	巧出疏篱便萧散	老农剪竹插疏篱
扶风主人走过来和我一起举杯共饮。	主人就我饮	主人邀再饮	主人能劝饮	主人但置酒
玉京的天帝们聚集在北斗星宫，有的乘驾麒麟，有的骑着凤凰。	玉京群帝集北斗，或骑麒麟翳凤凰。	龙共玉麟相次列，群鸾班在凤凰西。	天上神仙白玉京，烟花缭绕凤凰城。	麟凤半归天上去，玉京群帝独怜才。
侯嬴甘愿以身命报答信陵君知遇之恩。	向风刎颈送公子	回头笑向张公子	又向西风送远人	刎颈迎风一送之
我伴驾同来公主的新宅祝贺，酒宴上大家觥筹交错。	敬从乘舆来此地	扈从龙舆两度来	敬舆平日始来西	从来此地出高官
有楼名为书绛。	名字书绛阙	四字宸书壮	名字书仙籍	金榜书名字
那回邂逅，来不及用团扇掩盖。	扇裁月魄羞难掩	吴纨掩扇已难胜	流空素月光难掩	扇裁月魄紫香罗
拄着藜杖时走时停不觉已到黄昏。	杖藜徙倚至黄昏	杖藜徙倚到黄昏	琐窗徙倚向黄昏	杖藜徙倚蕉窗下
仿佛乌孙公主远怀故乡。	乌孙部落家乡远	乌孙部落通烟火	家弃蜀乡年岁远	带水家乡原不远
一声号角就把胡天惊晓。	角声一动胡天晓	霜清晓角动边声	一声吹动楚天秋	画角一声天未晓
害得我在梦中不能赶到辽西，与戍守边关的亲人相见。	不得到辽西	不敢到辽西	不得到君家	不得到麻城
别后会日夜把你思念。	归去日相思	归去复相思	日暮重相思	君去道相思
他善于施弓放箭。	笑拂两只箭	一笑拂吴钩	笑脱两靴襜	老鹤两三只
多成了湿润的泥土少许成冰。	多作泥融少作冰	雪净冰融溪作鳞	雪意融融旋作泥	多少飞花踏作泥
也听说你会炼气餐金液。	始闻炼气餐金液	玉髓岂无金液炼	从君金液炼金花	玉炉煅炼黄金液
无边的白草一直延伸到疏勒。	白草通疏勒	暗草通溪远	白石斜通径	白草侵寒驿
醉酒之后语言尤其豪放癫狂。	醉后语尤颠	醉后清狂态	醉后吟多涩	醉后歌尤异
老朋友近在咫尺却未见面。	故人在咫尺	故人在霄汉	咫尺故园在	故人才咫尺
愿与为友携手同赴国事。	与子且携手	每与君携手	期子同携手	边城且携手
前几日伴狂风自去北海漂游。	几日随风北海游	今日风抟北海鲲	宦海乘风万里游	能得春风几日游
江边前朝天子车驾经过的道路，如今枫树参天，树色暗淡。	辇路江枫暗	驿路垂杨暗	归路江烟暝	辇路迷秋草
拨弄山花，香气渗透着衣衫。	弄花香满衣	落花香满泥	落花香满衣	桂花香满楼
卷起则不满一分厚度。	卷之不盈分	纨素不盈尺	揽之不盈把	敛之不盈握
旌旗上扎成燕尾蝥弧多鲜艳。	燕尾绣蝥弧	尖愁燕尾翱	燕尾蝥弧裂	燕弧带晓月
重阳佳节咱们开怀畅饮共醉。	共醉重阳节	却忆重阳节	重阳人共醉	共赏重阳节
代宗即嘘法度更新。	象阙宪章新	宪章崇阙里	宪章悬象魏	象阙趋云陛
海边一带树木凋零天已下霜。	海树萧索天雨霜	泽国萧条初雨霜	海风萧萧天雨霜	野树青红天雨霜
险绝的鸟道绵延千余里。	鸟道一千里	栈道一千里	山出一千里	远道几千里
何必眷恋尘世常怕死。	何须恋世常忧死	常忧老死无人付	忧患几何身世假	何须抵死忧身外
因只是生我的地方离开不得。	父母之乡去不得	父母家贫容不得	去家百里不得归	回望故乡归不得
晚风中隐约传来牧童断断续续悠扬的笛声。	笛弄晚风三四声	三弄笛声风过耳	何处笛声三四弄	数声短笛弄秋风
深秋枯叶满枝的树上蝉啾啾。	蝉鸣黄叶汉宫秋	乱蝉风叶似深秋	野寺蝉鸣落叶秋	风鸣黄叶凤城秋
放心前去不要再回头。	好去莫回头	去去莫回头	行去几回头	惊去不回头
本来就想等候他这样的知己来赏识你。	本欲候知己	独为求知己	欲遂称知己	便欲辞知己
在此岭可以采摘朱红色的野果。	于焉摘朱果	摘果朱相弹	摘果鸟移林	摘果野棠熟
今天是三月三十日，是三月的最后一天，春天美丽的风光就有离开我这位苦吟诗人了。	三月正当三十日，风光别我苦吟身。	三月正当三十日，一春又向客中过。	三月正当三十日，夕阳欲尽乱啼鸠。	一百五日寒食雨，风光别我苦吟身。
十四岁时，要避免见到男性，连最亲的人也不能见。	十四藏六亲	四十亲舒卷	二十四皇孙	彖辞六十四
立誓报效国家平定边境。	誓将报主静边尘	誓靖风尘报圣君	早持龙节静边尘	庙堂决策静边尘
云彩生起远望若有若无。	云生望欲无	看云望欲迷	云归树欲无	云生空望雨
常履从天子的乘舆。	乘舆拥翠盖	千舆翠羽盖	金舆驻翠微	归乘皂盖车
我们同在长干里居住。	同居长干里	同住长干陌	同居千里还	僦居同里闬
海上那五百壮士，听说田横已死，同日里一起自杀。	海上五百人，同日死田横。	一家五百口，六世同所处。	五百人从死，亟头入汉廷。	有士五百人，岛中犹可国。
我能甘心忍受贫苦。	吾人甘作心似灰	其如心似不然灰	此心寒似琯中灰	寸心人作死灰夸
我希望它们都枝繁叶茂。	冀枝叶之峻茂兮	枝繁叶茂夏清凉	根本既深枝叶茂	棠棣枝同椿树茂
头发挽成双云鬟一样。	绿发双云鬟	花鬟如绿云	翠羽双鬟妾	绿鬓颓云髻
他一遇上汉高祖这样的真龙天子后。	一遭龙颜君	未荷龙颜顾	曾为一开颜	龙颜一笑春
在边疆只要奋力作战。	龙庭但苦战	龙庭战未分	当年龙战日	将军苦战时
鸳鸯鸂鶒在水中嬉戏好像家禽。	鸳鸯鸂鶒如家禽	鸳鸯鸂鶒总双飞	鸳鸯鸂鶒徒相比	鸳鸯鸂鶒贪嬉戏
叹息自己的仕宦未遇，以致虽然暂得返乡。	顾我飘蓬者	我亦感飘蓬	慰我此飘蓬	我发已飘蓬
飞鸟。	飞鸟苦热死	长夏热欲死	飞鸟静不鸣	飞鸟不到处
君主追求淫逸，将国计民生的大事看得很轻。	君王游乐万机轻	能使君王万乘轻	君行万里事戎机	王孙家迎乐游原
转眼匆匆离人间。	奄忽已复辞	忽焉遂复醉	谁知成奄忽	忽忽已经年
镜子中自己的面容也已经显得苍老。	镜颜朱早凋	镜颜朱早雕	朱颜积渐凋	少贱早凋颜
云雾缭绕，红色的窗格显得很暗淡。	云生朱络暗	云生苔壁暗	过云生谷暗	云堆风暗生
武帝也不肯回车，在阿娇那里暂时停留。	不肯暂回车	不肯暂淹留	不肯暂回船	回车不可留
又因为旱田多，农民也有饥荒。	农饥足旱田	农田少旱灾	农事雨馀田	农饥麦未秋
经过了几度春秋，遗民已逐渐老了，出游的女子长歌着缓缓返归。	遗民几度垂垂老，游女长歌缓缓归。	堂前已见垂垂老，枕上休歌缓缓归。	狂夫不合堂堂去，小妇翻歌缓缓归。	长歌悲似垂垂泪，短梦纷如草草归。
请别怪我临风凭吊而倍感悲伤惆怅。	莫怪临风倍惆怅	莫怪临岐重惆怅	莫怪临歧倍惆怅	莫讶临风倍惆怅
水声透过夜窗像风雨传来。	水作夜窗风雨来	夜风还作雨来声	况复打窗风雨来	水风长作雨来声
到蜀地的道路比上青天还难，何况是在夜间，又不断地下起了雨呢。	蜀道如天夜雨淫	蜀天漏雨石无泥	蜀道如天世路稀	蜀道霖铃夜雨悲
耳中是动荡的江声，暗然愁绪。	岳色江声暗结愁	岳色河声断客愁	海色松声催客愁	雨来山色暗成愁
不妨打来美酒痛醉一番。	拟沽春酒醉京华	拟沽春雨醉京华	且将沽酒醉芳辰	便沽村酒醉乡游
夜晚在寒月下静栖。	夜栖寒月静	夜寒琴伴月	夜寒孤月上	夜栖松月静
看过花开花败才知道，人的老去还不如这花开花败，有时候，竟比落花败得还快。	始知人老不如花	始知人好似梅花	老去不知花有态	应知人不能如月
常常独自吟唱着《独不见》，虽然流下了许多伤心的泪水，可是这一切也只有自己一个人知道。	无时独不见，流泪空自知。	谁知独不见，取镜上空台。	有泪不知落，无心空自悲。	抵家公不见，怀旧泪空垂。
为朝政服务有才者纷纷出来。	英灵尽来归	英灵尽唤还	英灵窅不归	英灵此中聚
悠悠乌衣巷中，你可以探访旧时王谢大家。	乌衣巷里问王家	乌衣旧巷今谁问	乌衣巷里人谁在	乌衣巷口问王家
首身分离啊壮心不改变。	首身离兮心不惩	身为车兮心为轼	身心顷刻不相离	忠臣解体将离心
两心相爱却要分隔两地不能在一起。	同心而离居	同心而早世	同心苦易离	栖心不离禅
这时一种惆怅油然而生。	秋来雨作泥	秋来易作霖	春雨不作泥	秋来雨似浇
孤单单地，我半醒半睡地过了座小桥，耳边传来稻田深处唧唧虫鸣。	寂寞小桥和梦过，稻田深处草虫鸣。	行过小桥墟落静，定知深处是吾家。	寂寞西园明月夜，只今惟有草虫鸣。	寂寞小桥和梦过，豆花深处草虫鸣。
催开了我家的鲜花。	发我枝上花	花发上林枝	滴成枝上花	枝枝花上花
在襄阳行乐之处。	襄阳行乐处	少年行乐处	石城行乐处	绣溪行乐处
天色刚明，我们骑马送你到村口桥头。	平明走马上村桥	平明匹马上村桥	平明羸马出西门	跋马平明到上方
除了我还有谁会想着到谢朓北楼来，迎着萧飒的秋风，怀念谢先生呢？	谁念北楼上，临风怀谢公。	就日忆上宰，临风怀好音。	遥想高楼上，唯君对庾公。	临风怀小谢，绿黯古今愁。
还担心岁月虚度。	亦恐岁蹉跎	岁月莫蹉跎	岁月叹蹉跎	常恐岁蹉跎
透明得中间能看清。	抱明中不隐	渊明宁隐者	中有隐沦居	渊明定不孤
却空虚冷清罕见人烟。	寂寂更无人	寂寂无人来	寂寞更无语	寂寂无人处
踏着明亮的月色我回家进门。	客子入门月皎皎	明月皎皎鹤在树	横河明明月皎皎	出门每歌月皎皎
我担心的不是自己衣服穿得少，而是我的饼会冷掉！	不忧衣单忧饼冷	不忧病客衣无褐	身寒不敢泣衣单	不怕寒风冷客衣
道士穿着青霓长袍呼请天宫的守护神。	青霓扣额呼宫神	嵩呼应入深宫听	月娥宫额噫神护	青蛇鸣袖神仙过
决不天天描眉与人争短比长。	不把双眉斗画长	春来空斗画眉长	年来苦把双娥画	不把红妆斗翠眉
上次见面我为文长老消瘦的容颜而吃惊，而他不久的离世，让我颇感意外。	初惊鹤瘦不可识，旋觉云归无处寻。	老觉人间无一欣，强寻高处看归云。	不知采药何来去，总在云萝无处寻。	巢禽一出不知下，笼鹤乍飞无处寻。
身世同样凄凉可惜生不同时。	萧条异代不同时	六人异代不同时	风流异代不同时	萧条异代徒生感
竹蛇飞蠹在暗处袭击，更叫人难以提防。	竹蛇飞蠹射金沙	彩红乱掣金蛇飞	龙蛇大陆飞丹灶	不见龙蛇飞素壁
登上船头只觉清夜景色佳美。	登舻美清夜	明月美清夜	登临极夜初	美酒登楼夜
养蚕女在前面清澈的溪中洗茧。	蚕娘洗茧前溪渌	蚕娘拾茧盈筐归	前溪冰泮绿生波	待得𧔞蚕茧上丝
孤城一片映落日战卒越斗越稀少。	孤城落日斗兵稀	孤城落日行人远	孤城落日临青海	孤城落日催刁斗
只有公正的天地能洞察我报国无门的忠肝义肠。	只凭天地鉴孤忠	只凭心地与天通	祇凭天地鉴孤忠	天心原不负孤忠
荷花的清香飘满辽阔的湖陂。	菡萏香连十顷陂	绿池风来菡萏香	野气仍连菡萏香	数顷碧波香菡萏
整天姑且这么孤独地度过吧。	终日聊自过	终日断经过	欣然终日过	终日自相寻
密布的浓云笼罩着祁连山。	云阵上祁连	都护上祁连	连朝云阵布	祁连山上雪
等到投胎出生时悬挂着我的眼睛。	及我生时悬我睛	我本无生忽生我	何如还我未生时	却须还我未生时
早出来的蟋蟀叫了之后又停了下来。	早蛩啼复歇	暝猿啼复歇	高蝉鸣复歇	野鸟啼还歇
每天晚上只有狐狸窜上门屋。	夜夜狐狸上门屋	夜夜涛声泣墓门	门掩寒虫夜夜声	闻说狐狸夜夜升
一旦与时运相遇合。	一朝时运会	千年会一时	运会百年重	一朝仍会合
苍生百姓如似落叶相飘。	苍生疑落叶	浮生落秋叶	生涯落叶同	祇疑为落叶
楚国的风俗至今仍存。	楚乡遗俗至今留	遗俗至今尊孔孟	可怜楚俗至今存	故乡遗俗今犹在
光胜过台阶边的光亮。	光言砌月馀	光分日月馀	檐月晓光馀	月上有馀辉
鸣凤栖息在青翠的梧桐树上。	鸣凤栖青梧	鸣凤集梧桐	尝闻凤栖梧	帝梧鸣彩凤
美人一对闲且都。	美人一双闲且都	满堂美人美且都	白鸟可人来一双	堂里幽人璧一双
在十字路口，不敢与你长时交谈。	不敢长语临交衢	长衢交语路悠悠	老夫欲语不忍语	平生不敢轻言语
春风中回首往事泪下沾巾。	春风回首一沾巾	可堪回首一沾巾	沧江回首一沾巾	东风回首一沾巾
也知道你应该被才高名显所累。	亦知合被才名折	才名久著亦多忧	谁知刬被虚名误	郑虔早被才名误
五松山景致清幽。	五松何清幽	水竹更清幽	兰室长清幽	松竹秘清幽
高斋独坐听雁声阵阵传来。	高斋闻雁来	抱琴闻雁来	日高闻雁时	高斋闻夜猿
透过藤萝明月映在深溪里。	萝月映深溪	深萝杳隔溪	烟萝深见月	萝月映芳洲
免得使我寸寸相思，都化成了烟灰。	一寸相思一寸灰	莫枉相思一寸灰	寸寸相思寸寸灰	一寸相思一寸笺
酒酣耳热试着发泄胸中郁愤。	酒酣耳热试发泄	酒酣耳热脸生红	酒酣耳热眼生花	酒酣耳热幽唱发
春天里蒙蒙细雨常洒向大殿的青瓦。	一春梦雨常飘瓦	梦雨自随飘瓦远	一春冻雨常飘瓦	一番风雨即飘零
让我们珍惜在这里的聚会，就像七君子在竹林聚会一样情谊深厚，此别也像是他们的分别一样郁闷怆恻。	惜此林下兴，怆为山阳别。	流连河里游，恻怆山阳赋。	南郭一为别，西山无此踪。	洛阳为此别，携手更何时。
生前的富贵荣华好似草尖上的露珠。	生前富贵草头露	生前富贵非吾愿	人生富贵须回首	生前富贵何劳美
露水降落，我穿着厚厚的毛衣还感到丝丝的寒意。	露侵驼褐晓寒轻	晓寒飒飒侵驼褐	逡巡恋褐晓寒轻	露侵短褐晓寒轻
累积仕历也并非不被任用。	累官非不试	谏官非不达	迁官非不好	微官事不同
更无奇人豪杰叩击宫门大声叫嚷。	更无奇杰叫天阊	更无豪杰怕熊罴	天竺飞来峰更奇	我已无心叫阊閤
韩魏多有轻生重义、为知己者死的游侠，洒脱不拘留下名利。	韩魏多奇节，倜傥遗声利。	韩魏多奇节，倜傥遗名利。	司马多奇气，深源复令名。	延陵有奇节，多属少君传。
文章炳辉如腾龙飞鸾。	龙鸾炳天章	五彩焕天章	天章炳双龙	日月焕龙章
在瞿塘峡那湍流之中，巍然立着一堆巨石。	巨积水中央	三岛水中央	巨石水中间	小愒水中央
文笔精妙字字珠玉文章锦绣。	叠玉生文翰	映手叠文鳞	文身似羽翰	镂玉稳蜚文
无双容颜。	容颜南国重	南国兴居重	南国夸颜色	南国动春容
每有欢娱必然召呼我来。	欢娱每相召	欢娱夜更追	欢笑正相亲	相顾转欢娱
早晚会赞成商山四皓。	终成南山皓	终日对成山	终日见南山	南山四皓德
唐明皇爱好女色一直在寻找绝色美女。	汉皇重色思倾国	汉皇可忍思倾国	姝色自应倾一国	汉家倾国李夫人
忽然间狂风大作，沙尘像雪一般袭来，家家都把帐篷的毡帘放下来。	卷地朔风沙似雪，家家行帐下毡帘。	朔风吹雪渡沙场，传道单于猎白狼。	横天雪岭飞鸿度，卷地风沙战马嘶。	朔雪漫沙几白羝，胡风吹冻满毡衣。
宫女们在玩藏钩的游戏，好一幅春官游乐图！	宫女笑藏钩	互笑藏钩拙	小殿夜藏钩	一笑藏钩戏
扶风主人说他从十五岁就去边境当兵。	十五役边地	边地五月雪	十八领边兵	二十在边城
绿柳枝头嫩叶初萌，鹅黄之色尚未均匀。	绿柳才黄半未匀	黄染轻梢柳未匀	半匀嫩绿半匀黄	柳色初黄花未飞
然而，既然已有了这样的才貌，那么，只要再鼓起勇气。	自能窥宋玉	来窥宋玉姿	邻多窥宋玉	未忘窥宋玉
他说：“我的籍贯就在新丰县，我出生在太平盛世，没有遭遇过战争。	翁云贯属新丰县，生逢圣代无征战。	偃武修文当圣代，有征无战是王师。	休征有象泯归妹，圣世无忧假至丰。	叔世何曾气薄凉，仍生圣哲应储祥。
近靠山边觉得寒气来得特别早。	山近觉寒早	山国早寒轻	近海寒应早	山近寒偏早
眼看着长安渐渐远去，渭水波声也越来越小。	渭城已远波声小	渭河水远波声小	淮南渐远波声小	渭水波声流去远
你是有道德的君子。	桃李君不言	桃李不言处	桃李亦无言	桃李竟何言
我只得奔走于梓、阆之间，三年中都想离蜀而去东吴。	贱子且奔走，三年望东吴。	渺渺行役子，三载客东沂。	之子沧浪去，三吴西更西。	十年厌奔走，吾意托东南。
夜宿山寺，夜半听见水声，误为下雨了，待清晨起来出门一看。	初疑夜雨忽朝晴	夜雨朝晴花睡馀	夜雨无端忽晓晴	夜雨朝晴似蜀天
我孤身在外，无依无靠。	浮客空留听	在客空弹指	空江留过客	为客去留同
回首看见画中的海客高扬云帆。	却顾海客扬云帆	欲驾云帆沧海去	海客帆樯拥莫涛	闽客扬帆祭海神
现在有的只是申包胥的终日痛苦。	申包惟恸哭	空山恸哭声	包胥思恸哭	卒章还恸哭
对双亲的奉养每天都在疏远。	甘旨日以疏	羁愁日以疏	吾才日以疏	道心日以疏
蔷薇沾露如在哭泣幽居寒素。	蔷薇泣幽素	幽叶吐蔷薇	蔷薇晓露盈	媚露薄蔷薇
玄宗返回长安杨贵妃早已死。	玄宗回马杨妃死	花落玄宗回蜀道	玄宗上马太真去	马嵬坡里顾杨妃
我不能随你去，妇女跟着军队，恐怕会影响士气。	妇人在军中，兵气恐不扬。	圉人不在侧，勇气聊颉颃。	所在兵犹斗，中原乱不休。	妇人在军中，兵气为之振。
军队前进，扬起的尘土与白草相掩映。	黄云白草无前后	黄云白草未生春	黄沙白草云随马	黄云白草没燕山
那江面上的点点白帆，在夕阳的辉映下，宛若水中的女神们一齐穿上了淡红的衣衫。	水仙齐著淡红衫	淡红衫子透肌肤	红染朝衫试越罗	乍著红衫有摺痕
更不说是在这偏远的家乡。	何况园林下	林下何所乐	何如林下幽	何止暗园林
皑皑的白雪笼罩着山村乡野。	前村深雪里	荒村风雪里	前村黄叶里	前村藏雾里
追溯往事叹何时公平。	追叹何时平	悲咽何时休	感叹几时平	感叹何时归
早起匆匆赶路，天气晴朗春色正好，可以清晰的看到那小舟荡漾在湖水之上。	朝来新火起新烟，湖色春光净客船。	湖上春光生绿波，湖头柳色似新鹅。	朝雨城南柳色新，溪光溶漾宛如银。	朝来新火起新烟，长笛短箫悲远天。
融融的日光照暖村舍。	暧暧日暖闺	晓日皋比暖	暧暧当迟日	暧暧晨熹起
我将拂衣而去，云游五湖四海三山。	摇曳沧洲傍	摇落近沧浪	独向沧洲来	鳌钓落沧洲
趁着春天也只是暂时回到北方。	乘春亦暂来	亦自喜春来	乘春一暂游	乘閒我又来
不知不觉中春草已经萌生。	不知春草生	何如春草生	不知春草黄	那知春草生
 荒山里迈步艰难，越走就越觉凄伤。	足茧荒山转愁疾	足茧荒山走风雨	回首荒陂转愁疾	足茧荒墟烟惨澹
向南而登白鹿原。	南登白鹿原	旧游瞻白鹿	溪南双白鹿	白鹿原东脚
夕阳西下暮色朦胧，花蕊笼罩轻烟。	日色欲尽花含烟	日色已尽花含烟	野色含烟淡欲收	日含峰暖欲生烟
时届暮春白雪飘飞归来塞外。	三春白雪归青冢	春草遥悲青冢魂	青山白雪几年诗	白雪青山不记年
晴光中的小楼上萦绕着缕缕野烟。	晴楼入野烟	晴野白浮烟	晴炊野墅烟	晴郊散远烟
山色青翠，与天空连成一片，碧空如洗。	山色连天碧	野色连空碧	野色连天远	野色连山碧
就像群凤怜客鸟一样。	群凤怜客鸟	独怜飞鸟叹	更谁怜凤鸟	客怜双鸟去
江面上传来马的嘶鸣看船归。	波上马嘶看棹去	白马骄嘶去不归	看君飞棹乘流去	江上坐看双桨去
从长江西面来的富商的船中，成百上千的珠宝用斛来计量，就连船上养的狗也长年吃肉。	西江贾客珠百斛，船中养犬长食肉。	渔郎捕鱼鱼尾赤，市中粥鱼一盈尺。	宴客槟榔馔有馀，江庖虽美食无鱼。	金陵向西贾客多，船中生长乐风波。
这潺潺清流，恰似一面光亮的镜子，能照见人景，然而切莫照呀，如果看见自己憔悴的面容怕是要吃惊呢！	莫遣行人照容鬓，恐惊憔悴入新年。	尽道芳年易憔悴，莫教青鬓作秋篷。	明朝揽镜休怜色，未入新年鬓已华。	催人光景如流水，莫遣秋霜点鬓端。
咱们是老相识了，承蒙你慧眼识珠，极力褒奖。	故人东海客，一见借吹嘘。	东园老词客，一见一摩挲。	故人沧海曲，聊复话平生。	何时泛东海，一借祖龙鞭。
鸿雁不停地飞翔而不能飞出无边的月光。	鸿雁长飞光不度	鸿雁连飞翼不分	鸿雁飞飞路不穷	负霜鸿雁不停飞
那桃花叱拨的价最殊。	桃花叱拨价最殊	欲识桃花最多处	桃花叱拨截流时	桃花叱拨绣弓衣
心理挂念着寒村茅舍里，娇儿弱女在嗷嗷哭啼。	村寒白屋念娇婴	破屋荒寒病转婴	天寒白屋灶烟迟	寒村瓦砾蓬茅屋
回到家乡却身为俘囚。	归乡如不归	归宁更不归	不如归故乡	归路不同归
您家父辈勇武如狼如虎。	君家严君勇貔虎	誓师勇奋虎貔威	天近君门严虎豹	李家貔虎尽称雄
双飞的绕着花木梁的燕。	双燕双飞绕画梁	双宿双飞玳瑁梁	海燕双飞绕画梁	双去双来绕画梁
一弯残月挂在半山一湾流水悄然成冰。	半峰残月一溪冰	数峰残雪一溪云	数峰残照半溪烟	半湖残月半船霜
山顶似乎直触低处的昴星。	峯峯次低昴	峰低山献月	连峰取次开	群峰觉尽低
妇女骑在马上嘻笑。	妇女马上笑	妇女走乘骡	妇女不纺织	妇女能相笑
路过的行人都还能认出经过夷门的道路。	行人尚识夷门道	行人远道问巴陵	行人醉出双门道	行人出门中道叹
琴弦进出流水潺潺。	青丝激潺湲	哀玉走潺湲	波激响潺湲	万石激潺潺
一夜春雨，直至天明方才停歇，河水涨了起来，云儿浓厚，遮掩天空，时晴时阴，天气也暖和。	夜雨连明春水生，娇云浓暖弄阴晴。	连日春阴不放晴，伊祁荟蔚又云生。	积雨山途喜乍晴，暖云浮动水花明。	晚云明灭初收雨，朝日阴晴拟放春。
此处的青山绿水也仿佛是自己的故乡了。	隔水青山似故乡	却望青山是故乡	青山总是故乡情	何处青山似故乡
恐怕是传说中的辽东丁令威吧。	恐是辽东老令威	疑是归来老令威	化鹤辽东老令威	却作辽东老令威
环顾着四面八方，祈求能一展抱负，小试牛刀。	提刀独立顾八荒	独立长秋顾八方	独立犹堪啸荒冷	独立苍茫愁大荒
茫茫瀚海，沙浪寂寂。	萧条清万里	萧条行万里	萧条万里情	萧条万里空
酒斟满，佳人捧觞的纤手洁白似玉，在檀木的香气中欢歌笑语。	蘸甲递觞纤似玉，含词忍笑腻于檀。	酌处酒杯深蘸甲，折来花朵细含棱。	浅于泼墨轻匀露，小似齐头只类杯。	词传绮席莺声滑，酒吸红波玉脸春。
但为了尽忠报主，扫灭敌顽，不惜战斗牺牲。	岂惜战斗死，为君扫凶顽。	战死掩无坟，生降耻负君。	为谁殊死战，哀尔太平人。	岂惜战斗死，为君埽凶顽。
曹将军是魏武帝曹操后代子孙。	将军魏武之子孙	魏武子孙谁尚贤	将军英武果能飞	先生武惠之子孙
我依然怜爱这来自故乡之水。	仍怜故乡水	仍连故乡水	云仍隔故乡	谁怜故乡子
天地间一片安宁，显得响箭的声音更加清脆洪亮。	天静无风声更干	风恬林籁静无声	海声不为无风静	天气无风树无叶
夕阳余晖照得满川的红叶火样明。	夕阳满川红叶明	满林红叶日偏明	满地夕阳明潦水	夕照满川红叶明
又当作一首插秧歌。	兼作插禾歌	聊作负薪歌	欣作放怀歌	不作饭牛歌
五月的火焰山行人稀少。	火山五月行人少	长安三月行人少	五月行人西岭下	草堂五月少人过
树上的梧桐叶迎风摇摆，发出了些许声音。	数叶迎风尚有声	风过残荷叶有声	风定落花如有声	赠君数叶迎风物
听说你在家乡旧相识很多。	闻道故林相识多	常恨闻名不相识	闻道故人多白头	青城道士多相识
冬天已经到了，西山顶的白雪在云层下更显幽暗。	西山白雪暗秦云	燕山大雪暗胡云	迢遥白雪度秦云	黄云白雪暗西山
采莲歌有节拍。	采莲歌有节	时送采莲歌	还续采莲歌	清歌但采莲
细细的，疏疏的，雨儿飘飘洒洒。	雨来细细复疏疏	带雨乱飘疏复密	晚风细细雨疏疏	花外疏疏暗雨过
我爱听松风且喜松下高卧。	爱听松风且高卧	枕书就卧听松风	只宜高卧听松风	爱听松涛待晚风
悠闲的彩云影子倒映在江水中，整天悠悠然地漂浮着，时光易逝，人事变迁，不知已经度过几个春秋。	闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。	烟浓草远望不尽，物换星移度几秋。	逝水归云日夜流，倚栏心事共悠悠。	物换星移几度秋，鸟啼花落水空流。
身居禅房感受万物变化。	禅居感物变	感物时应变	幽居喜物迁	忧居时物变
怎奈天下百姓令人生忧！	其那苍生应未休	未应改志为苍生	无那苍生福未缘	其奈苍生债未还
远方山谷回响着杜鹃的啼鸣。	远壑杜鹃响	山晴响杜鹃	谷声响杜鹃	唯闻杜鹃夜
一群乌鸦从草丛飞了出来。	鸒斯起蒿莱	奋迹起蒿莱	何况于蒿莱	吾道委蒿莱
拍拍心窝问问心啊。	抚情效志兮	抚物情何极	抚怀悲壮志	何不适情志
我将上上下下追求理想。	吾将上下而求索	上求下索敢云疲	暴师塞下欲何求	指将针决欲何求
胸怀韬略而世人不晓。	心藏风云世莫知	心上功夫世莫知	心在青云世莫知	欧亚风云幻莫知
幕府山上仍是烟霭青青。	幕府旧烟青	幕府如论旧	幕府青春好	卫青开幕府
倾斜下垂的枝条庇护。	倾柯拂羽仪	云霄刷羽仪	故拂羽仪来	巢乌刷羽仪
春寒料峭穿起破旧棉袍。	春寒著弊袍	寒风袭毳袍	春寒易著肌	春寒著弊裘
世人和我一样辛苦地被明天所累。	世人若被明日累	世人苦被风情累	世人若把黄金比	世人谁不被名谩
浩瀚沙漠中孤烟直上。	大漠孤烟直	漠漠孤烟合	孤烟生绝漠	峰渺孤烟直
从温泉宫回到长安后，王公权贵争相交结，好不热闹。	归来入咸阳，谈笑皆王公。	归来始安坐，富与王者勍。	谈笑取卿相，归来复养真。	独入咸阳市，报雠时度关。
早晨在汤谷洗洗头发。	朝濯发于汤谷兮	华发衔杯若沃汤	浴兰汤兮沐芳华	欲濯汤池竟辍行
时间推移，阁楼中昏昏暗暗，初春的浅浅寒意穿透幕帘。	楼阁断霞明，帘幕春寒浅。	月落珠帘卷，春寒锦幕深。	花日楼台丽，香风帘幕轻。	林密藏春霭，楼虚纳晚霞。
家家户户趁着霜后的晴天打稻子。	家家打稻趁霜晴	打稻村前趁晚晴	霜稻天晴趁早收	打稻家家趁晚晴
他因酒醉不肯上船，自称是酒中之仙。	自称臣是酒中仙	自云曾作酒中仙	百杯疑是酒中仙	眼前谁是酒中仙
美好的佳人藏在彩云里，要想赠给她鲜花，又远在天际。	佳人彩云里，欲赠隔远天。	美人在天末，相望隔春山。	采芳思寄远，游子隔天涯。	美人不相见，怅望隔遥天。
彩带缠在小腿上，打成斜折状。	彩巾缠踍幅半斜	白布缠头两辫斜	纱巾一幅立斜阳	醉著乌巾一幅轻
东山我很久没有回去了。	不向东山久	不向庐山久	不到东园久	东山不到久
晚上却是抱着马鞍睡觉。	宵眠抱玉鞍	宵眠每并床	宵眠月拥裘	中宵对玉绳
隔着秋天的薄云，能看到山中客店用松枝点燃的火堆。	一家松火隔秋云	万家灯火隔湖明	一龛灯火隔松萝	万家烟火隔松云
到了晚上便骑马垂鞭醉酒而归。	薄暮垂鞭醉酒归	垂鞭相送醉醺醺	薄暮垂鞭信马归	薄暮田翁醉归乐
宫妃金舆不返难见到倾城色。	金舆不返倾城色	金舆迎之不肯出	金舆旦出九重城	黄金不值倾城顾
也来开花在这杏园里。	生花此园里	自生花满园	园里万株花	琪花洞里生
未死时还是涕泪涟涟。	未死泪涟涟	不觉泪涟涟	伏枕泪涟涟	稚子泪涟洏
飓母不时地惊扰旅客舟船。	飓母偏惊旅客船	客船夜泊愁惊梦	猿鹤偏惊旅客魂	海上偏愁旅客船
汉阳晴川阁的碧树历历可辨。	晴川历历汉阳树	湖山历历夕阳明	汉阳历历晴川树	晴川历历自返照
今天忽然歧路分别各自西东。	今朝岐路忽西东	中年岐路各西东	岐路东西竟若何	二年岐路有西东
今天还能亲临你家里的厅堂。	重上君子堂	重登君子堂	爱君高堂上	思登君子堂
江山有此山就可以挡住任何狂风巨澜。	江山有此障狂澜	障尽狂澜是此中	三山天为障狂澜	能于文海障狂澜
到那时，可别把我这姓李的作歌人忘！	莫忘作歌人姓李	莫向他人道名姓	莫忘当年作记人	记行莫作词人语
因怀念你我对婢仆也格外恋爱。	尚想旧情怜婢仆	旧时僮仆尚苍黄	尚有怜儿旧日颜	衣湿尚堪怜仆从
向年老历练的老者征求往古之事。	征古绝遗老	访古空遗迹	绝境可遗老	北里有遗老
两座青山打开门来为人们送去绿色。	两山排闼送青来	千山排闼送青来	山送青来列在门	山今排闼送诗来
虽然职位低微却从未敢忘记忧虑国事，但若想实现统一理想，只有死后才能盖棺定论。	位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。	事定盖棺真不朽，声缘忧国竟须吞。	力微不任施横草，论定终当待阖棺。	忧时未肯忘桑梓，治内尤须问栋榱。
嫩绿的杨柳伴随着春风荡漾。	杨柳散和风	和风扇杨柳	和风杨柳岸	杨柳风全细
我问她：“老妈妈，你捡这些橡子做什么用，”她回答：“回去晒干。	几曝复几蒸	醴复几时延	知复几寒暑	云气复如蒸
相思之情如明月。	相思如明月	相思托明月	思君如明月	相思有明月
还靠着军营门来数雁行。	犹倚营门数雁行	数起门前指雁行	空倚江干数雁行	日暮江楼数雁行
帆船轻漂，自江中向这里驶来，小鸟远去飞向日边。	来帆出江中，去鸟向日边。	风际片帆去，烟中独鸟还。	去帆春色里，归鸟暮烟中。	帆飞天上去，人向日边来。
现如今居边城憔悴哀愁。	只今憔悴客边城	憔悴年年客楚城	十年憔悴到京城	今日春城憔悴甚
千里暮云平展到天边。	千里暮云平	千里暮云浮	千里暮云低	千里稻云平
我寓居他乡，在吟诗作赋中淡泊度日。	客子光阴诗卷里	只觉光阴诗里过	好借光阴诗卷里	客里光阴手一编
枫树在深秋露水的侵蚀下逐渐凋零、残伤，巫山和巫峡也笼罩在萧瑟阴森的迷雾中。	玉露凋伤枫树林，巫山巫峡气萧森。	尤物尤人情激越，巫山巫峡气萧森。	惊风乱飐芙蓉水，玉露凋伤枫树林。	黯黯江潭枫树林，异时屈宋并伤心。
得尽了生生不息的天理。	得尽生生理	悟了长生理	未得无生理	始悟生生理
再也看不到去年的故人。	不见去年人	不见旧时人	当年人不见	不见人归去
我望眼欲穿，而你却是那么地遥远，在罹难了叛贼的践踏之后，九重宫阙。	南京久客耕南亩	閒心不厌耕南亩	卧龙只合耕南亩	躬耕有客卧南阳
苍苍茫茫弥漫关中。	苍然满关中	苍然万里心	苍然薄暮秋	苍然满舵楼
去吴越寻觅山水。	山水寻吴越	山川望吴越	山水暂游吴	山水交闽越
登楼望春近看繁花游子越发伤心。	花近高楼伤客心	粤台花近客心伤	伤心花事近高楼	自古高楼伤客情
春的来临同样也给乡村送去了欢笑，春风拂过，田野里开放的荠花榆英欢呼雀跃，欣喜地称道：“春风为我而来。	荠花榆荚深村里	落花榆荚点深杯	杨花榆荚卫行人	绿杨深坞杏花村
烧起火热的丹炉炼出丹药，以脱胎换金骨。	服药炼金骨	精如百炼金	重来炼金骨	采药炼黄金
换取时世所称赞的忠贤？	以作时世贤	且以让时贤	时生不世贤	我观时世君
论大道治邦国正需要渠。	论道经邦政要渠	鄛乡论政政乃亵	论道经邦自有人	论道他年要黄发
水中月色的倒影，被船桨一划，就像被穿破了。	棹穿波底月	欲邀波底月	明月棹寒波	乘月棹寒波
寒江两岸的猿声早早地啼起。	江寒早啼猿	江猿啼暮寒	江路猿声早	江阔听啼猿
沉吟画前欲辞官。	沈吟至此愿挂冠	退之至此未忘骸	只汝高吟未至哀	廿载沈吟直至今
本来就是虚无没有一物。	本来无一物	穷来无一物	本来无定象	心源无一物
夕阳西沉，安谧、朦胧，但见寒烟缕缕升起。	夕阳无事起寒烟	夕阳无语下寒丘	夕阳无限绕寒鸦	夕阳无语淡烟初
灯花何必溅着斑斓的火花报什么喜讯。	何须花烬繁	花鸟何须眼	何须骑吹繁	何须花露繁
今春以来已经是第六次出现上弦月了。	春来六上弦	今经六下弦	春色鸣弦外	春来弄管弦
因为尽管我们不愿分离，老天何曾给予成全呢。	天意何曾忌险巇	天意何曾忌崄巇	天险何须论地顽	寸步何曾不险艰
绿杨依依白鹭点点，全都各自怡乐欢欣。	绿杨白鹭俱自得	白鹭无心亦自惊	傍船白鹭自相亲	沚鹭汀鸥俱得意
不要担心前路茫茫没有知己。	莫愁前路无知己	莫道他乡无知己	相知且莫愁前路	莫愁前路无相识
看不见路过的樊城邓县。	郡邑经樊邓	郡邑连京口	郡邑少经过	郡邑少豺狼
昔日朋友虽然都在但因分散而难聚首。	故人虽在多分散	故人分散在天涯	乡人分散几流萍	故人多在经年别
往年曾经到五陵去旅游。	昔年曾向五陵游	昔年曾在蓟门游	昔年曾与武陵游	昔年曾共玉京游
桂花带露开放，香气袭人。	桂香多露裛	玉露桂香清	桂香飘露叶	丹桂浮香露
看那人间岁月好似流水。	人间岁月如流水	人间岁月谩川流	转头岁月如流水	人间岁月水东流
争食新草的麋鹿和各据莎草。	荒台麋鹿争新草	吴苑草荒麋鹿走	山深麋鹿眠丰草	直见荒台麋鹿走
想必思念故人会使得妻子为之蹙眉吧。	想像嚬青蛾	想像翠蛾颦	想像青云杪	镜敛青蛾黛
函谷关忽报胡马杀来，皇上身边的人一个个得以提拔，如同秦宫向阳的桃李开得格外绚丽。	函谷忽惊胡马来，秦宫桃李向明开。	山城忽报隼旟回，桃李临风烂熳开。	昨日匈奴来告哀，殿门不识桃花开。	寂寞函关锁未开，田文车马出秦来。
一条小径，曲曲弯弯，路旁的杉树与绿竹，枝叶茂密，把路的上空遮盖。	杉竹清阴合	杉竹青阴合	杉竹聚清阴	阴阴松竹合
昨日山中捎信给我。	昨日山有信	昨有传来信	千山人有信	昨得山中信
去年那花开时节我们依依惜别。	去年花里逢君别	去年此日花开里	去年花里寻诗处	去年花里曾伤别
从竹林的缝隙里看洒落下余晖的夕阳。	竹中窥落日	落日竹间红	落日窥诗草	落日雾中圆
江豚在大江中推波逐浪，夜深深又刮起一阵冷风。	江豚吹浪夜还风	风急江豚吹中浪	江豚吹浪风初起	吹浪空江夜有豚
远胜过绿柳满城的春末。	绝胜烟柳满皇都	轻烟犹绕旧皇都	绝胜满籯都是金	绝胜西湖花柳妍
戚继光看兵书一直看到天黑，书上密密麻麻地写满了看兵书的感想和体会，直到满天星辰。	云护牙签满	牙签插架齐	牙签静拂芸	云影乱牙签
现在把柳条打成同心结，拿来送给远行的人，他知道不知道？	如今绾作同心结，将赠行人知不知？	风前带是同心结，杯底人如解语花。	梦里不知离别后，笑援双带结同心。	可惜如今学道人，罗裙带上同心结。
吩咐美女捧起芦管再吹一曲。	更使美人吹一曲	玉笛美人吹不尽	临觞一曲使人惊	醉唤美人歌一曲
香粉气生怕被风吹散。	香畏风吹散	疑畏煖风吹	香作雪风吹	香雾任风吹
如今已经没有人培养重用英贤。	如今不豢龙	自今如不死	如今病不能	如龙马不肥
自青苍色的大江逆流而归。	沧江溯流归	沧江流正深	沧江急夜流	沧江几派流
饮洒末醉已听傍晚鸡啼。	酒行未醉闻暮鸡	酒醒闻鸡记早朝	酒阑起舞忽闻鸡	终朝把酒未成醉
白鹿在旧日里的羊肠小道中悠闲地行走。	白鹿闲行旧径中	花径晚阴行白鹿	偶寻白鹿洞中春	闲行策杖青苔径
天未亮就吃了饭。	蓐食徇所务	所营非近务	饱食圣所戒	少食鲜所营
碧绿的江水把乌儿的羽毛映衬得更加洁白，山色青翠欲滴，红艳的野花似乎将要燃烧起来。	江碧鸟逾白，山青花欲燃。	水白深还黑，山黄远自青。	鸟白山逾碧，螺青浪泼蓝。	江水白于练，江花红欲然。
没有肉吃不过人会瘦掉。	无肉令人瘦	诗只令吾瘦	无食令儿瘦	无惭食肉人
关外春天可见不到杨柳。	关西不见春杨柳	春风杨柳关西路	望见西头杨柳树	春风杨柳满关头
希望凭着这点景致足以把您挽留。	庶足充淹留	犹自足淹留	宁得久淹留	行处足淹留
试将我和你的眼泪。	试妾与君泪	挥泪与君倾	与君方掩泪	无泪与君流
我将要远去主动离开他。	吾将远逝以自疏	谓我将行可自疏	老懒将迎本自疏	远途终是自将来
让它在秋日辽阔的原野尽情驰骋。	快走踏清秋	清秋踏月轮	清秋送踏槐	千骑踏清霜
早晨醒来发现髭须斑白。	朝髭半染霜	鬓染秋霜色	衰毛半染霜	秋染红拒霜
思妇们连夜为远征的丈夫赶制棉衣。	一夜絮征袍	夜雨湿征袍	雨雪一绨袍	朔雪满征袍
再看梅花雪花争相绽放，像春天一样艳丽多姿，生气蓬勃。	与梅并作十分春	谁与溪梅作小春	多应留与十分春	要与梨花分半春
天女撒下的花朵，飘落佛前。	天花落不尽	天花落不知	飞花吹不尽	不见天花落
却不知它已经转到这里来。	不知转入此中来	不知何事此中看	不知即入宫中井	岂知云入此中来
没有飞驰起来逞豪雄。	飞驰自豪雄	飞扬气自雄	雄飞方自此	飞扬八骏雄
人们的好恶本来不相同。	民好恶其不同兮	人民不异山川同	春秋美恶不嫌同	能同好恶与吾民
告急的文书快如闪电。	羽书速惊电	舂音惊电闪	羽箭凌飞电	疾书如电驰
周围绵延的群山已都呈现出一片秋色。	连山复秋色	连山齐雪色	南山与秋色	连天秋草色
贬谪南荒从未遇到郦食其那样的朋友，长夜难眠，春寒料峭充满下厅。	荆州不遇高阳侣，一夜春寒满下厅。	三月不寻花下路，一春常闭雨中门。	不是词人高宴会，如何白雪满春台。	自羞不是高阳侣，一夜星星骑马回。
就像清净不起波澜的古井水！	妾心古井水	妾心如古井	闲心古井波	妾心如井水
清晨去游览紫阁峰。	晨游紫阁峰	云开紫阁峰	来游群玉峰	紫阁凤凰游
于是就上床睡觉，或许可以与愁苦告别，不料衣带又解不开。	欲遽就床眠	聊就北窗眠	欲就绿阴眠	就枕即无眠
细细倾听就像那滚滚的松涛声。	静听松风寒	晓听松风坐	松声风自寒	静听风泉落
乘着晚潮船泊在淮水南岸，戍楼空无一人。	晚潮又泊淮南岸	远浦晚风潮又生	分明旧泊江南岸	又泊淮南港汊东
五千身穿锦袍的精兵战死在胡尘。	五千貂锦丧胡尘	十万天兵貂锦衣	五千貂锦没全营	锦貂浑欲变缁尘
如今因酒而谪官去到武陵桃源。	谪官桃源去	休嗟谪官去	误入桃源去	欲向桃源去
逃窜过程中边走边望望眼欲穿。	眼穿当落日	眼穿垂暮日	眼向日南穿	眼穿墙角日
满御街都是含毫参加科考的富贵人在这春天里。	满街含笑绮罗春	春风满面含饴笑	笑歌赌命绮罗乡	满城罗绮拖春色
栽下的丹桂空自妖娇美艳。	丹桂空偃蹇	老松犹偃蹇	桂条攀偃蹇	桂庭秋偃蹇
心头愁闷失意潦倒啊。	心郁邑余侘傺兮	凭舆凝望心殷兮	月下思君心郁陶	久别自怜心郁郁
看到他的诗，鬼神都为之感动哭泣。	诗成泣鬼神	诗应泣鬼神	应堪泣鬼神	鼾成泣鬼神
封将军兵败被削官。	将军初得罪	将军初出塞	将军方得意	衔恩将得罪
想当年在雄伟的都城的朝市上，华贵的车骑华光四射，高雅的乐声悠扬此起彼伏。	忆昨雄都旧朝市，轩车照耀歌钟起。	春风车马填都市，夜月笙歌满禁城。	市楼歌吹太喧哗，灯若连珠照万家。	忆昨追随苑外车，风光九市见纷奢。
轻快的小舟已驶过万重青山。	轻舟已过万重山	轻舟已出万重山	已过云山百万重	扁舟重过峡山寺
湖西面正好有月亮。	湖西正有月	湖西景有馀	西城有明月	西湖明月中
正是在春天植物萌发生长的时侯。	当春乃发生	经春一发生	阳春又发生	当春乃盼晴
经历了燕国又经历秦国。	经燕复历秦	经过燕太子	经晋复经燕	游秦复滞燕
春天里，鹭鸶时而悠闲地站立在烟波迷蒙的池塘边上，时而静卧在冷雨飕飕的寒苇丛里。	闲立春塘烟淡淡，静眠寒苇雨飕飕。	闲立春塘烟澹澹，静眠寒苇雨飕飕。	莎径晚烟凝竹坞，雁迷寒雨下空濠。	岚烟澹澹雨飕飕，残蘖折槎陂水头。
只能不时地逗弄不懂事的小孙子。	时弄小娇孙	犹得弄儿孙	小孙痴弄人	弄书儿女小
在雕饰的笼中亭亭玉立不免有高飞万里的心。	玉立雕笼万里心	独立孤含万里心	万里心难驻玉笼	雕鹗看君万里程
只有荷花是红花绿叶相配，荷叶有卷有舒。	惟有绿荷红菡萏	十里荷花菡萏初	沼花惟有荷花红	瓮面水明红菡萏
我寄上一封简短的书信，信中每一行字上都浸透了我的眼泪。	一行书信千行泪	一封书堕数行泪	一行书寄千行泪	寄得一行书信无
他那远大的志向丝毫不因被贬而改变。	不改青云心	不改青松色	不改岁寒心	不改青云志
青山团团围住虚白的建筑。	团团抱虚白	白隐团团露	截玉白团团	团团白月轮
悠闲的白鹭早早就栖息。	闲鹭栖常早	寒栖江鹭早	身闲沙鹭慵	战垒栖闲鹭
更有危楼倚山隈。	危楼临山隈	危楼冠其北	危亭耸山巅	高楼临道旁
抬起头，眼见那天边夕阳西坠，孤云飘浮，禁不住忧愁悱恻。	落日孤云始欲愁	孤云落日自含愁	落日孤云为惨容	斜日孤云起暮愁
长风万里吹拂一夜洒满关山。	从风一夜满关山	东风一夜满江湄	西风一夜动关山	一夜西风满地秋
相交到老还要按剑提防。	白首相知犹按剑	相知常按朱门剑	白首相知那可说	白发相逢皆按剑
星河泛白天快要亮了。	耿耿星河欲曙天	耿耿银河欲曙天	耿耿星河未曙天	耿耿双星河汉横
年轻轻的就白了须胡？	少年垂白须	头白少年场	年来有白须	少年看白头
梅子味道很酸，吃过之后，余酸还残留在牙齿之间。	梅子留酸软齿牙	未黄梅子已微酸	未尝梅子已留酸	梅子留酸溅齿牙
默然的妙语也要假托言语的宣讲。	圣默寄言宣	圣处一言敬	圣主寄聪明	圣朝思静默
月华如练，我思念着情郎终夜不眠。	月明欲素愁不眠	素女不眠愁把镜	瑶窗月出愁无眠	月明月闇总愁人
而今我返回草堂。	今我归草堂	归去草堂静	今归我草堂	北山归草堂
我也是厌世者，早已失去朝见皇帝的胃口。	懒朝真与世相违	清虚真与世相违	春眠真与世相违	野情真与世相违
仔细望去，平原之上又新增了众多新坟，这些新坟的主人一定有一半都是去年的扫墓人吧。	平原累累添新冢，半是去年来哭人。	陵边又有累累冢，应是当年取酒人。	林间垒垒添新冢，半是去年来哭人。	黄土初堆几墓新，去年犹是酹坟人。
因为她在都市中看到，全身穿着美丽的丝绸衣服的人，根本不是像她这样辛苦劳动的养蚕人！	遍身罗绮者，不是养蚕人。	采桑作罗绮，总为他人忙。	而今应度者，不是宰官身。	谁云修禊者，不是会稽人。
大禹也为治理这泛滥百川的沮天洪水，不顾幼儿的啼哭，毅然别家出走。	大禹理百川，儿啼不窥家。	儿啼叶不止，血出石何辜。	大妇气食牛，千唤不回头。	禹功勤九载，儿呱不入门。
我和他们虽遭遇相同但结果不一样。	我则异于是	我正穷于是	曾不异于形	我犹无彼是
夜晚就这样在秋雨过后来到。	夜来秋雨后	客归秋雨后	秋从雨后来	人来秋雨后
小心的收割、舂米，官家来收秋粮时，全部拿出来，一点也没有私留。	持之纳于官，私室无仓箱。	盖藏空里巷，储偫尽仓箱。	箠笞动盈百，卒岁无领绨。	官迁身未享，子少室无储。
我在丝纶阁值班，没什么文章可写。	丝纶阁下文书静	青简著书纶阁静	六曹馆阁文书静	丝纶阁下文章老
化作悲风飞过了浩渺的洞庭湖。	悲风过洞庭	风花过洞庭	天风洞庭叶	秋风过洞庭
临别时为我弹奏一曲如泣如诉的乐章，那琵琶杆拨上装饰着用金制成的翠羽，雍容华贵。	琵琶金翠羽	黄金赎琵琶	鹦鹉琵琶恨	琵琶双凤翅
天上的彩云在变化，水面的云气在飘涌，好像刚散的海市蜃楼，雨霁残云像破了的楼阁，由于细雨刚停。	蜃散云收破楼阁	楼阁青红蜃吐云	雾阁云楼蒸蜃气	蜃天霞破暝楼危
胞弟不正，三军怒斩其妹。	此日六军同驻马	当日六军同驻马	此日登临同驻足	此日将军能揖客
宾主围坐临湖亭开怀畅饮。	当轩对尊酒	对坐忆尊酒	当轩对樽酒	开轩对酒尊
家乡特产鱼多查头。	乡味有槎头	鱼脍槎头美	下箸槎头美	水味有槎头
幕府之中堪为才子。	幕府为才子	幕府求才俊	奇才幕府多	大府多才子
它却还是不承认自己的色彩很红艳。	未肯十分红	未到十分春	不肯十分红	未肯题红叶
燃着灯白天将要结束。	燃灯昼欲尽	笼灯耿欲灭	石窗灯欲尽	市灯疏欲尽
苍苍者天，可能预见未来？	天高问岂知	天高那可问	天高问却难	天高哭岂知
愁作秋浦之客。	愁作秋浦客	独作秋江客	江干愁作客	秋月对愁客
春雨阵阵，靠近山的地方，春风突然夹裹着春雨而来。	依山片雨临	片雨过山城	雨脚依山见	青山过片雨
箭羽，箭竿已在凄风冷雨中腐蚀殆尽。	白翎金竿雨中尽	绝似垂竿烟雨中	雨晴沙际白翎飞	金鸡旋放少纶竿
懒得摇动白羽扇来祛暑。	懒摇白羽扇	平生白羽扇	向风摇羽扇	飘零白羽扇
远处的人家掩映在绿树中若隐若现。	有家皆掩映	人家尽掩关	有家皆傍水	数家深掩门
一簇簇鹅黄的细丝，如阳光洒下万缕黄金。	一簇纤条万缕金	万条金缕弄轻柔	万条金缕袅长身	牵情万缕金丝柳
星夜又转过西边的山岭。	际夜转西壑	明月转西壁	转壑漾深陂	初夜转西城
那密密层层的荷叶铺展开去，与蓝天相连接，一片无边无际的青翠碧绿。	接天莲叶无穷碧	天青海碧无穷处	海天无际接扶桑	碧天无际水无穷
将会万古长流不绝。	万古流不绝	万古消不尽	万古去不极	万古写不停
曲调幽深逗引鬼神。	幽引鬼神听	幽则有鬼神	念咒鬼神听	身微听鬼神
飓风吹来落入洞庭湖。	海风吹落洞庭湖	晚风吹过洞庭湖	北风吹卷洞庭波	春风吹堕洞庭舟
酒足饭饱后架起猎鹰就去远郊狩猎，镶金的白玉马鞭一挥舞。	金鞭拂雪挥鸣鞘	能骑骏马鸣金鞭	箭飞金镝发鸣弦	扬旌雪暗拂金鞭
红桃绿柳在廊檐下排列成行。	红桃绿柳垂檐向	桃花破萼柳垂条	红桃绿柳压塍鳞	红桃绿柳映清波
圣明朝代如今定会多施雨露。	圣代即今多雨露	圣代世恩深雨露	圣主只今多雨露	圣代祗今多雨露
当时刚刚过了大寒食而到了小寒食，城里的店舍都不见炊烟，只有宫边的树木翠绿如常。	初过寒食一百六，店舍无烟宫树绿。	一百五日寒食近，七十二桥湖水深。	初过寒食一百六，故国烟花想已残。	初过百六见梨花，堤路烟轻雨更斜。
间或走到水的尽头去寻求源流。	行到水穷处	行到海穷处	行到无山处	行到山穷处
海石榴散发的清香随风飘洒。	清香随风发	清香因火发	清香散晚风	荷香随风起
深深的叹息故人的离去。	坐惜故人去	坐惜故人别	为惜美人去	但惜故人别
冬天的景色像春天一样可爱。	可怜冬景似春华	可怜春色兼花尽	可怜春色似河阳	睢阳风日可怜春
平静的海面被吹得不住地波浪迭起。	海水扬其波	海水不扬波	海静不扬波	沧海波扬急
是谁开辟了通向湖心孤山的道路。	谁开湖寺西南路	新开塔寺雄西郭	小殡西湖湖上寺	湖寺西南一径开
胡琴琵琶羌笛合奏来助兴。	胡琴琵琶与羌笛	胡琴羌笛未须哀	胡琴羌管奏边春	琵琶苦调和羌管
仙鹤依然独鸣。	鹤音仍寡俦	鸾鹤不多俦	野鹤寡相亲	遥闻猿鹤音
倒是楚地的水汽蒸腾，结出巍峨摇曳的云山。	摇曳楚云行	心摇楚岫云	摇曳秋风里	行行入楚云
宝剑射出霜雪一样的白光和逼人的寒气。	清霜冷剑花	清霜剑拂镡	清霜未冷天	秋霜涩剑花
千家万户此时已经寂然入梦。	万户千门皆寂寂	万户千门尽已非	万户千门夜不关	万户千门皆已死
当年汉兵直指白登山道。	汉下白登道	虏入白登道	汉阳门下士	汉主白登道
乌云低飞使半山腰一片昏暗。	低飞昏岭腹	晚云低岭树	云中低岭树	云飞高岭薄
寂静孤单的春天将进入晚春，然而我却悲伤忧愁。	寂寂春将晚	寂寂夏先晚	寂寂春将暮	寂寂楚花春
形体不全尚能辨认出足跟与臂肘。	诘曲犹能辨跟肘	曲终狗尾那能续	一曲犹能小贺生	蠖曲未能忘得失
金陵年轻朋友，纷纷赶来相送。	金陵子弟来相送	金陵子弟知名姓	江头有客来相送	金陵子弟相呼唤
忽而雨过天晴，喜鹊喳喳喧闹，迎接朝阳。	鹊声喧日出	日出鸟声稠	鸟声呼日出	鸟声喧日午
一年一次的社日都忘记了。	一年社日都忘了	今日都忘是几年	去年欠负都蠲了	一日都来十二时
我在翰林院挥笔引来皇上的目光。	翰林秉笔回英眄	翰林大笔高前古	翰林词笔是良师	儒林挥笔掩群贤
池台亭馆幽雅而清静。	池馆清且幽	池馆愈清幽	玄馆足清幽	池水清且涟
天色已晚，江边的白沙滩，翠绿的竹林渐渐笼罩在夜色中，锦里先生把我们送出柴门，此时一轮明月刚刚升起。	白沙翠竹江村暮，相对柴门月色新。	爱汝澄江草堂静，白沙翠竹相鲜新。	江村无物相迎送，一味柴门月色新。	何时翠竹江村路，送我柴门月色新。
那岸上谁家游冶郎在游荡。	岸上谁家游冶郎	马上谁家白面郎	马上谁家薄媚郎	岸上人家谁姓陶
没有风，小院里也没有落叶。	风定小轩无落叶	小院凉生落叶风	风定小容秋叶缓	林稀落叶风初定
都是替富人家小姐做嫁衣裳。	为他人作嫁衣裳	为他人作嫁时衣	为人作嫁衣犹冷	却为它人作嫁衣
这特殊的气候使我的乡愁更加倍。	客思倍从来	客思独从容	诗从野思来	客思当秋倍
人们系舟江浜之时，千帆万樯排列得高下参差，令人目不暇接。	帆樯高下乱维舟	帆樯上下斗呼风	乱帆高下挂斜曛	高邮城下维舟楫
不肯让这夕阳结束，不肯让太阳掉头向东。	不放斜阳更向东	莫放东流更向东	唯放斜阳直堕西	西倾不管斜阳尽
竟然无缘无故隔船抛丢莲子，可是被远处的人看见，她大半天还在害羞。	无端隔水抛莲子，遥被人知半日羞。	谁将心语系莲丝，隔世遥知今世痴。	从他天子知名姓，几度杀人人不知。	中有黄金莲子盏，被人瞥见即深藏。
忙完了这些，已是太阳西斜时分。	日斜吾事毕	吾儒公事毕	扁舟吾事毕	日迟无一事
朝廷会将胡公重新召回。	汉廷行招贾生还	汉廷行召贾生还	汉皇亲召贾生还	汉室还应召贾生
摇曳的树影映着竹帘变得零乱。	影随筠箔乱	碎影乱风筠	风翻帘影乱	影乱侵书幌
你认为与群鸡争食物是可耻的。	耻将鸡并食	贫仍鸡鹜食	鸡豚并社酒	耻同鸡鹜肥
我当年被贬他乡的时候尚且还年轻。	远谪年犹少	作尉年犹少	似汝年犹少	谪去方年少
应该不久就会降下紫泥书请你回去。	应降紫泥书	天书降紫泥	天书趣紫泥	亲受紫泥书
作为楚人，你最重视自己的诺言，你的诗也如谢朓一样清丽。	诺为楚人重，诗传谢朓清。	名缘却贽重，诗为解颐传。	历险韩公癖，惊人谢朓诗。	族本三阳重，诗从小谢清。
月下也常听有隐士在此唱着钓鱼歌。	钓歌长向月中闻	步虚时向月中闻	笙歌忍向月中闻	渔歌长伴月明中
我不愿意追随长安城中的富家子弟。	羞逐长安社中儿	长安儿媳今浮侈	放歌羞逐郢中儿	不识长安挟弹儿
有人如岑徵君者思归鸣皋。	若有人兮思鸣皋	若有人兮湘水𣸣	若有人兮欲与言	怀美人兮心奋飞
每天面对着白云满心欢喜，快乐自足，但是却不能赠予你分毫。	只可自怡悦，不堪持赠君。	馀闲可相假，持赠也何妨。	适有椰心席，慇勤持赠君。	未可自怡悦，从今愿往还。
世代更替，非人力所能左右。	一樽径籍青苔卧	一尊径藉青苔卧	一径秋风老碧苔	一径青苔短短篱
田园耕地已荒芜仍然征税叫青苗。	田园荒后尚征苗	石田荒尽豆苗稀	田园荒后始知归	水荒田野犹征粟
轻雷响过，春雨淅沥而下。	一夕轻雷落万丝	轻雷划破梦千丝	一夕轻云卷怒雷	惊飙一夕万峰喧
不要说我没有送你到门外。	勿云不相送	少陵不相送	相送不尽辞	临岐不相送
举子们紧张肃穆地战斗，如同衔枚疾走的士兵。	无哗战士衔枚勇	犹似衔枚未战军	衔枚血战殊无效	天西战士竞衔枚
自由自在娇软黄莺恰恰欢声啼。	自在娇莺恰恰啼	娇莺恰恰花连屋	树里娇莺恰恰啼	枝上娇莺啼恰恰
西北方向尽是融州的高大山峦。	西北是融州	西北是神州	西北是吾庐	东北是筠州
山前明月空中天光正映。	山月空霁时	山月照空瓢	空山雪霁时	山月明空隙
流传在人间的。	流落人间者	流影落人间	磊落人间士	流落人间境
你我咫尺之间，却不可相亲，我好像一只被抛弃的鞋子。	咫尺不可亲，弃我如遗舄。	咫尺不相看，天涯在庭户。	日暮风雨恶，咫尺不可去。	笑言不可亲，引领望金阙。
经常欣赏梨园子弟的歌唱演奏。	惯听梨园歌管声	竹西长听管弦声	似听秦淮歌管动	惯听梨园奏管弦
月明露白的秋夜，小松树似在流着泪滴：“山石和溪云，你们是否还肯写信来对我眷顾。	月明白露秋泪滴	月明清露滴金松	月明露冷待中秋	月明松露滴秋衣
计时的漏壶在长夜里响起“丁丁”的滴水声，天幕上轻云在缓慢地移动。	丁丁漏水夜何长	宫漏丁丁夜向晨	漏水丁丁不肯迟	行漏丁丁乙夜时
我正在一溪清流，两岸桃花的世外隐居。	溪水桃花流	桃花流水生	溪水桃花色	溪涨桃花水
就要来临了，魏王堤的柳丝垂的很长。	柳条无力魏王堤	青门柳枝软无力	柳条乍暖全无力	柳条无力花枝软
无奈降雨山崩塌。	奈何值崩湍	愆阴奈尔何	横流尔奈何	风霜奈尔何
柳州和连州有桂江相连，每当桂江向东流经连山之下时。	桂江东过连山下	厓山东下水连天	桂江东下番禺近	蜀江东下接襄江
四下张望只觉得云天向下低。	四望云天直下低	暝云凌乱四天低	四望山连碧海低	凭高四望水云低
人们都说在各种果树中，唯有枣树既平凡，又粗鄙。	人言百果中，唯枣凡且鄙。	自尝郑樱桃，百果不挂齿。	寄言覆苔客，无事果园中。	人言榔梅亭，真果已堪证。
影子也只能默默地跟随在我的左右。	影徒随我身	相逐影徒是	独酌影随身	惟有影随身
大江奔流，流不尽英雄的遗恨。	江声不尽英雄恨	江淮不洗英雄恨	波涛卷尽英雄恨	涛声不尽英雄恨
一年年过去，白头发不断添新。	年去年来白发新	但觉年来白发新	为道年来白发新	年来年去催衰白
在一个凄清的深秋，枫叶漂浮于江水之上，这时一阵西风吹来，漫山的树木发出萧萧之声，闻见此景。	枫叶千枝复万枝	绿树千枝与万枝	柳叶千枝复万枝	千枝万叶大江东
回家还赶得上柳条清新。	还及柳条新	春入柳条新	应见柳条新	三见柳条新
您这一路走到京口。	君行到京口	行子到京舍	君行及上京	送君西入京
对此我真想发一通感慨。	感之欲叹息	临岐长叹息	怀古三叹息	为之长叹息
自己并无任何追求贪恋。	一身无所求	一身何所归	身贵为无求	一身无所容
清晨出去郊游顿觉精神欢愉。	出郊旷清曙	出郊时极目	郊坰晚气清	出郊聊旷目
但仍然是当时的绝色佳人。	亦是当时绝世人	亦是当时第二人	只是当时避世人	也是当时第一人
乐曲转给今人流传。	递与今人传	千古与人传	付与后人传	难与世人传
春夜宁静一切生物全都止息。	夜静群动息	夜久息群动	夜久群动息	夜深群动息
与鲁国的孔子多么相似。	何似鲁仲尼	胜似仲尼居	安得鲁仲尼	奇哉鲁仲连
几次爽约，没能赴南邻赏春的约会，只希望现在还能有尚未开放的春花。	屡失南邻春事约，只今容有未开花。	春事未容桃李觉，梅花开到北边枝。	重来却践山中约，犹有桃花一半春。	君欲寻花须早计，只今犹是未开时。
自己的归宿在哪里啊？	孤云飘泊复何依	孤云往反欲何依	羁孤似尔欲何依	孤云往返欲何依
此地之水即与天平。	此地即平天	安知此地平	此地欲铺平	此地天然就
河豚的样子已足以让人觉得奇怪。	其状已可怪	其人已可观	其如丑怪何	异俗吁可怪
如今又来淮南作客。	复作淮南客	又作淮南客	暂作南州客	忆作南州客
人们当作谈笑的故事，地方掌故又添一件。	谈笑为故事	高谈为底事	旧事空谈笑	谈笑真能事
醉意朦胧在溪边月光下散步，鸟都归家了，路上行人也很稀少。	醉起步溪月，鸟还人亦稀。	日落月未上，鸟栖人独行。	步月出滩上，夜归人语稀。	山晚月先上，人归鸟自呼。
战士只知道在战场上为国捐躯。	只解沙场为国死	谁解捐躯为国谋	男儿须向沙场死	不死沙场死法场
虽然如今已经是阳春三月，但塞外依然是那样荒凉萧条。	塞门三月犹萧索	风雨萧萧三月三	西风萧索五城秋	塞门风物静萧骚
可笑的是华山的陈处士。	可笑华山陈处士	西岳云台陈处士	除却华山陈处士	颇讶华山陈处士
江边的素沙冲刷着白石。	白石素沙亦相荡	黄沙白水光相乱	白沙素石净无泥	清泉白石带汀沙
野泉侵路不知路在哪。	野泉几处侵应尽	依微野径泉侵尽	征输到处疑应尽	翠石碧泉无尽处
太原出产的毛毯硬涩。	太原毯涩毳缕硬	笔峰微结冰丝涩	太阿锈涩影空垂	水边腻欲堆金缕
躲在石楠树茂密的树叶里。	石楠深叶里	深岩黄叶积	风叶石床深	秋深黄叶里
一旦离别武功而远去。	一别武功去	一别高明去	一自禺阳去	一别此山去
你也许还须救赵良策。	应须救赵策	救急终无策	窃符能救赵	应须戒驱弩
我已获得正道心里亮堂。	耿吾既得此中正	吾生允得执其中	何时得此定中清	耐寒气得中原正
它忌妒梅花的孤高，对梅花任意摧残，根本不讲怜香惜玉。	却忌孤高不主张	可是孤高不近人	春忌清高不主张	哀绝孤高更不卑
南宾县之前属于楚地。	南宾旧属楚	宾朋尽楚材	南楚标前贡	南楚佳名旧
让我陈述最初叛乱的情况。	请陈初乱时	陈平六出时	东归请继陈	死当离乱时
虽然山路崎岖遥远，但我不会推辞你的盛情邀请。	不辞山路远	行路不辞远	不辞归路远	不辞川路远
没有办法，军队只好投降。	我军免胄乞死所	将军死所胜沙场	用我他时起异军	窃国神奸难免死
寺里结满青苔没有马的足迹。	青苔寺里无马迹	更无马迹到青苔	青苔一径无人迹	青苔一径空行迹
住在郊野很少与人结交往来。	野外罕人事	闲居罕人事	野外浑无事	野外少人过
如今的世上多半是你们这样的绿林好汉啊。	世上如今半是君	世上兴亡总如此	如今不是陈时世	世上如今少知己
男女互相埋怨的时候认为对方不如潮水守时有信。	相恨不如潮有信	万事不如潮有信	郎去不如潮有信	有信不辜相待意
一别已是十年，常对着孤灯听着秋雨思念着你。	江湖夜雨十年灯	青灯夜雨十年前	夜雨江湖十九年	江湖夜雨一灯南
似乎习习的夜风是从筝上而来。	夜风生碧柱	风生碧树寒	风生碧树凉	风生碧玉枝
天色已晚，草木凋零，目睹此情此景，不由手把长剑，悲极而歌。	暮天摇落伤怀抱，抚剑悲歌对秋草，	伤心去住同摇落，不独悲秋泪满裳。	对酒悲歌泪满衣，楚天摇落又斜晖。	高台落照问归津，击剑悲歌独怆神。
花台已经向暮，芳春就要告辞。	花台欲暮春辞去	莺啼花落春将去	长记越台春欲暮	薝卜花开春欲暮
好梦惊醒时被褥冷气袭人。	好梦回时冷透衾	冷透孤衾梦易回	梦回陡觉衾裯薄	午风吹暖梦回时
深更夜响刁斗声震城楼。	高城刁斗夜分明	白沙刁斗夜分明	天高夜分北斗转	高城河汉夜分明
真是徼天之幸，太上皇终于能跼蹐不安地返回了京师。	上皇蹰蹐还京师	仓皇策马上燕京	上皇生日出京城	准拟还京奉上皇
在路口挥洒热泪打湿了衣巾。	临岐涕泪沾衣巾	使我涕泪空沾衣	临风涕泪湿衣裳	怅望涕泪沾衣巾
住在连昌宫旁的老人向我哭诉。	宫边老翁为余泣	老翁老妇相对哭	江边父老亦奚为	父老桥边问我翁
华丽的灯柱上转动着明亮的灯烛，灯烛像明珠一样交相辉映，精致美丽。	彩树转灯珠错落	珠错华灯列万星	错落珠灯缀大秦	珠彩下连星错落
人人都说横江好。	人道横江好	侬道横江好	闻道江村好	人道横江恶
此时，上天也为之惊呆。	白日不动苍天高	白日忽上青天飞	白昼日黄天欲浮	青天高高行白日
在幽深的山谷响起像被系住的鸟儿叫声。	羁禽响幽谷	虚壑响幽禽	一鸣幽谷禽	珍禽哢幽响
她清心寡欲，铜镜中常飞着青凤鸾。	清凉堪老镜中鸾	镜中清影惜梧桐	流光堪老镜中鸾	冰霜难老镜中颜
江面空阔，明月渐渐升起，天水相连，夜气漾漾，江路茫茫。	正见空江明月来，云水苍茫失江路。	江出天门云水长，客心孤迥路苍茫。	归路分明明月里，云山一望但苍苍。	五湖孤月空山夜，云水茫茫际清野。
如今万乘銮驾行出黄道，从回中返驾回宫中了，有千骑打着彩旗开道。	万乘出黄道，千骑扬彩虹。	万马通宵出，千官夹道迎。	万乘出黄道，千旗扬彩虹。	万人瞻驷马，千骑簇双鞬。
车马人从渐渐不能望见。	车徒望不见	车尘瞬不见	飙车不可望	后车人不见
夷门的初春二月柳条泛绿。	夷门二月柳条色	杨柳离亭二月条	江南二月柳条新	江南二月柳条青
化用《清庙》《生民》的庄严笔意。	涂改清庙生民诗	退歌清庙属生民	清庙生民伯仲间	清庙长歌出牧诗
你的心却像白日的太阳，早上那个还在东边，晚上就到了西边。	欢行白日心，朝东暮还西。	欢心江流水，晨西夕又东。	西行殊未已，东望何时还。	联辔来东邑，朝行暮复还。
潼关晨曦催促寒气临近京城。	关城树色催寒近	关河暝色催砧近	江城急杵催寒近	关城曙色动高旌
蝉垂下像帽缨一样的触角吸吮着清澈甘甜的露水。	垂緌饮清露	清虚饮露蝉	凝艳垂清露	松针垂清露
素席上已不见她柔美的体肤。	玉簟失柔肤	看肌玉并柔	玉腕弄柔弦	玉簟凉冰肌
澄清的潇水抱着东山绕弯。	澄江抱清湾	江流抱一湾	澄泓碧一湾	江清丽碧沙
我向北方观望，一片渺茫，鸟儿可以自由地飞来飞去。	北望茫茫渺渺间，鸟飞不尽又飞还。	云水苍茫共渺然，眼看飞鸟没苍烟。	六合茫茫天共远，五湖杳杳雁飞还。	茫茫极浦舟南北，渺渺长空鸟去来。
只求麦子熟了，能吃上几顿饱饭。	且祈麦熟得饱饭	且餐麦饭与鱼羹	强餐麦饭求粗饱	旋炊麦饭非常饱
不信他们也生在中国。	不信生中国	不得先生信	不信隔生平	不信长生魄
只见两岸的景色清晰地映照在辽阔的水面上。	空波两岸明	波澄两岸平	沙明两岸秋	芦花两岸明
酒醒后孤枕难眠，又看到北雁南飞。	酒醒孤枕雁来初	酒醒渔浦雁初鸣	枕上酒醒闻雁声	酒醒孤枕半江风
满目破碎，大好河山谁摧毁。	谁使山河全破碎	亡国河山都破碎	身后山河全破碎	谁补河山破碎痕
也许这青溪里面早有蛟龙居住。	青溪先有蛟龙窟	蛟龙窟畔有人家	市中尚有蛟龙窟	幽探怕有蛟龙宅
他的心境虽已苍凉老大。	文词愈清新	斯文久愈新	词章晚愈新	谀文独美新
燕国破国如同六月飞霜。	燕国飞霜将破夏	泽国寒飞五月霜	燕狱霜飞六月时	乘春海国带霜飞
我的心与你相随共同乘上木兰舟。	此心曾与木兰舟	与君同上木兰船	故人曾共木兰舟	与谁同醉木兰舟
树影点点千家显得渺小。	树点千家小	云树千家锦	树点人家小	烟树万家攒
故作怪涛竭尽讥讽之能。	故作嘲诗穷险怪	作诗莫怪多夸语	天巧此时穷险怪	诗又穷人苦笑看
你不用好语善言。	那能吐芳信	那复赏芳菲	那能媚春华	未吐已芬芳
山上圣僧苦苦挽留欣赏山中之落日。	山僧苦留看落日	寄语山僧留待客	常愧山僧半日留	向晚山僧苦留我
我骑着高大健壮的良马踏步行走在落花上。	骏马骄行踏落花	马蹄犹踏落花泥	骏马骄嘶懒著鞭	匹马骄嘶踏杏花
好像从九天落笔美妙非常。	落笔九天上	摇落江天上	九卿天上落	飞瀑天上落
清风吹拂着山间如带的白云，那是要下雨了。	风吹山带遥知雨	北风吹雨带潮来	风入青山送雨声	山带寒烟含雨过
但是徒然长得这般高大并未成为紫凤栖身之材，却被砍作了秋琴，悲伤地弹奏着《坏陵》。	枉教紫凤无栖处，斫作秋琴弹坏陵。	莫向高桐求彩凤，一双飞上马卿琴。	枉教紫凤无栖处，斲作秋琴弹坏陵。	梧桐种得留栖凤，纵有高枝不作琴。
石亨的军队来势如闪电，若奔雷。	石家官军若雷电	风雷谁似戚家军	巨鹿全军势若雷	五道将军勇若神
晴朗的日子一经登上峰顶。	晴明试登陟	春晴一登眺	登良遂陟明	晴明一登阁
我有着深深思念的人。	我有所念人	我有故人子	我有终身念	念我昔所喟
幼女下床穿上新衣。	下床着新衣	堂下著斑衣	方床御绤衣	新衣欲制裘
把这个问题遗留给寺观的旧友。	贻之道门归	有书空道归	将贻远道思	之子赠将归
空荡荡的古道上再没有别的行人。	古路无行客	古道无人行	古路人行少	别路无行信
垄上青青的麦苗散发着春天的气息，一只白色的雄野鸡带着两只雌鸡从田间飞起。	白雉朝飞挟两雌	野雉朝雊雊且飞	雉挟两雌飞谷口	风和雉挟两雌飞
远远望去，江南的原野湖沼多过土地，春天的山峰半掩着浮云。	野水多于地，春山半是云。	野草皆成药，江云半是烟。	涧响多于雨，林昏半是云。	野水多于地，江帆半入云。
远行之人切莫听这宫前的流水。	行人莫听宫前水	行人莫问宫前水	行人莫罪无情水	行人莫叹前朝树
横江岸而下，在历阳县内蜿蜒延伸。	秀色横分历阳树	雨洗群山秀色分	历阳树色暗郊原	岭头秋色树平分
我暂时离开这里不久就将归来，相约共同归隐，到期绝不失约。	暂去还来此，幽期不负言。	暂去还来此，朋侪叹寂寥。	来游知不厌，空负数幽期。	细采还纫佩，幽期岂负言。
惟有东风吹送着游子，前方的道路漫长。	东风道路长	风沙道路长	东风绋路长	红尘道路长
绝远之地尽苍茫更是人烟何所有。	绝域苍茫更何有	人海茫茫我何有	苍茫西海有无间	苍茫何处觅人家
难道仅仅是为吃口饱饭。	岂徒实口腹	岂为糊口计	岂独糊家口	各为口腹累
每到好友唐叔良高雅的书斋，我就思绪无穷。	高斋每到思无穷	高斋静有无穷乐	每过高斋俨若思	登高能赋思无穷
翠菱掩露青萍绿透一池锦水。	菱透浮萍绿锦池	萍池水长锦鳞游	绿萍如锦盖青池	又化浮萍漾绿波
相见而不得相亲。	相见不得亲	相思不得见	相见不相暌	相见不相亲
我疑心这是崆峒山从水上飘来。	疑是崆峒来	来结崆峒侣	应是向崆峒	疑误入崆峒
罗浮山远在南斗星之外。	罗浮南斗外	罗浮南海外	波摇南斗近	远从南斗外
在恰如陶潜的我面前讴狂。	狂歌五柳前	狂歌落日前	清渠五柳前	酣歌五柳前
新的一年又将会如何？	新岁又如何	徂岁又如许	如何岁复新	此别又如何
命运遭遇往往不一。	运命惟所遇	时命固所造	命与时不遇	运命唯所遇
野花正月开。	正月野花开	正月梅花落	正是花开日	正月始花飞
漆黑的夜晚不见月亮，只见那渔船上的灯光。	月黑见渔灯	渔灯半明灭	水底见渔灯	月上渔灯黑
任由她另又嫁给楚襄王。	任他别嫁楚襄王	暮来仍遇楚襄王	帝女偏留嫁楚王	也曾愁杀楚襄王
此情此景令作者思乡之情油然而生，久不能静。	荡漾游子情	荡漾凭舟子	江上荡游情	荡子太无情
春天里的幽兰翠叶纷披。	兰叶春葳蕤	葳蕤秋叶少	秋兰碧葳蕤	葳蕤白芷生
到长安时，青枝绿叶，仿佛刚从树上摘采。	风枝露叶如新采	风枝露叶弄秋妍	光风叶叶露香新	风枝露叶亦惊疑
富饶的水域江山都已绘入战图。	泽国江山入战图	故国江山入莫秋	泽国江山冷战云	泽国河山化战云
啊，月光是多么清悠，猿啼又是多么凄惨。	月色何悠悠，清猿响啾啾。	月色长空满，凄清引啸猿。	的的明月水，啾啾寒夜猿。	悄悄深夜语，悠悠寒月辉。
香炉的象口中喷着香气，地毯暖烘烘。	象口吹香毾覴暖	象口香销冷瑞烟	象口吹香绿雾斜	香风送暖吹斑鬓
上林苑中的花白白地开放了。	上林苑里花徒发	上林花发莺啼早	上林闻道花迟发	上林花发不知春
快到收割新熟的麦子来接续去年的陈谷了。	欲收新麦继陈谷	分开野色收新麦	收麦初完收谷忙	麰麦微收谷未成
并不是天涯海角，仍是后会有期的。	邻州不在海西涯	陈村只在海云西	福州远在海南边	护羌人在海西头
主人公赞叹了还又赞叹。	主公再三叹	三叹谢陈岁	莫兴三日叹	洛诵每三叹
飘雨慢慢洗着粉红的荷花，阵阵清香。	雨裛红蕖冉冉香	雨歇花畦红冉冉	雨浥红渠冉冉香	薇露浓薰冉冉香
古道的那头逶迤连绵通长安，紫色宫阙上浮云顿生，遮蔽了红日。	古道连绵走西京，紫阙落日浮云生。	凿河千里走黄沙，浮殿西来动日华。	古道西风寒兔马，长天落日下牛羊。	青衫羸马帝城西，祖道无人落日低。
仍是孤灯一盏照着这片片落花。	犹自残灯照落花	残灯无焰落霜花	夜阑犹剔残灯照	可怜犹自信灯花
神母也会吓得嗷嗷大哭。	嗷嗷鬼母秋郊哭	荒村冤鬼哭秋风	四郊残鬼哭秋星	嘤嘤有鬼哭秋坟
直唱到春天花落时。	直到三春花尽时	直到开花如雪时	直到荼蘼开尽时	春晚花飞欲尽时
感慨良宵，怀念起老朋友来，整夜在梦中也苦苦地想念。	感此怀故人，中宵劳梦想。	此乐不可说，令人劳梦魂。	感君怀我意，千里梦相寻。	怀人君不见，无奈此宵何。
迎风飘香，却没带兰麝的香囊。	当风不结兰麝囊	风随兰麝香千里	好风裾佩结兰荪	兰麝锦囊原不结
道路险阻垂藤缠绕连接。	路险垂藤接	石路接危藤	路狭碍枯藤	细路垂藤碍
秦王骑着猛虎般的骏马，巡游八方，武士们的宝剑照射得天空一片碧光。	秦王骑虎游八极，剑光照空天自碧。	万里吴天飞不到，剑光空射斗牛寒。	天开紫极群龙起，月照苍梧万骑寒。	匣中宝剑藏灵异，莫使龙光天外浮。
从绣饰华美的帐子里惊醒。	九华帐里梦魂惊	帐里惊回好梦魂	相思千里梦魂惊	年华一去梦魂惊
母亲病故于家乡，而你为谪人，生不能养死不能葬。	高堂倾故国，葬祭限囚羁。	子云思故国，坟树必西倾。	深思倾杞国，遗恨泣华封。	故国丘坟在，他乡祭祀同。
落入酒杯中就自然消融。	入酒即消融	雪入酒杯消	浊酒融春意	有酒可消闷
只有凄伤的眼泪独自空流。	流泪空自知	空将知己泪	此心空自知	流光空自惜
见云之灿烂想其衣裳之华艳。	云想衣裳花想容	时对云容想羽裳	山云犹自想衣裳	云想秋衣月想容
豪华之筵青玉盘上盛放琼杯美食。	琼杯绮食青玉案	玉杯锦席纷绮罗	凤斝乱飞青玉案	白玉杯将青玉缘
既然能像镜子一样明亮。	既能明似镜	空似镜华明	自惟明似镜	清溪明似镜
慈乌失去了它的母亲。	慈乌失其母	饥乌长恋母	母在慈乌来	无复慈乌哺
可是，为什么明明一石多的大米，官家的称量出来竟然只有五斗！	如何一石余，只作五斗量！	如何一片石，欲比众名山。	如何五斗米，犹自滞南蛮。	如何一石馀，只作五斗量。
只希望在赏花饮酒中度日死去。	但愿老死花酒间	但愿此身俱老健	但愿花开长不醒	但愿尊中长得酒
调动嗅觉，顿时感到扑鼻的香气隔着宽阔的江面传送过来。	香风隔岸闻	泉声隔岸闻	荷香隔岸闻	香风两岸闻
参战数万将士多而杂乱。	纷纷几万人	纷纷谢人役	纷纷万方事	纷纷几战争
游侠为知己者死。	轻生殉知己	生平叔知己	平生知己分	平生知己类
风光明秀，引起了女子无限的闺阁怨情，她空虚无聊，行坐不安，秀丽的眉头皱成了一团。	光景不胜闺阁恨，行行坐坐黛眉攒。	情知马首行难绾，语到蛾眉恨不禁。	自是当歌敛眉黛，不因惆怅为行人。	深院日长须细履，也胜愁坐两眉攒。
我最喜欢那东山晴后的雪景。	最爱东山晴后雪	最爱山头坐雪堆	最爱满山春雨后	最爱山前霜信早
广阔平坦的水田上一行白鹭掠空而飞。	漠漠水田飞白鹭	漠漠汀洲白鹭飞	水田漠漠鹭鸶飞	漠漠平畴沙鹭飞
逍遥自在池阁之间阵阵风凉。	逍遥池阁凉	逍遥池上杯	池上步逍遥	逍遥湖上亭
同饮共开怀。	相过醉金罍	金罍尽醉倾	潦倒醉金罍	樽酒疾相过
穿行在苍茫云海之间。	苍茫云海间	苍茫云壑外	苍茫云海空	苍茫云雾间
只因为连年徭役太繁重。	频年徭役重	频年在行役	年来厌形役	频年牵物役
年复一年，我驰骋疆场，战袍上洒满了灰尘。	经年尘土满征衣	十年尘土暗衣巾	半年尘土满征衣	空馀尘土满征衣
今早为散发药性而漫步池塘边。	朝来行药向秋池	朝来扶杖绕清池	秋来百药饵方休	秋晴林径时行药
人们互传名片道贺节日。	名纸相传尽贺冬	四海相传却聘书	名纸烦通属典签	名借词人一序传
难坏了诗人，难写评判文章。	骚人搁笔费评章	骚人搁笔自呜喑	骚人阁笔费评章	不须把笔更评章
又夺走了我的儿子。	又复丧我子	丧我亦聊生	又复丧清浔	綦子已丧我
唯独那吹拂的春风，每年归来相探。	一年一度一归来	一年一度一除夜	一年一度一佳期	一年一度一飞来
近处的水远处的山，一处处隐含着深情。	近水远山皆有情	近水远山情脉脉	山水有情皆入画	近水遥山各有情
一定振兴有望。	新数中兴年	那睹中兴年	历数中兴将	诗数中兴年
拂晓的凉意使愁客想把家还。	愁客思归坐晓寒	愁客思归坐晚风	迁客归人醉晚寒	独客思归坐夜寒
洞庭湖畔树叶还没有掉落。	洞庭叶未下	木叶洞庭下	洞庭初叶下	阶庭木叶下
一眼看去便想回家乡。	一看有归思	客有东归思	长望一思归	惟有思归引
只有那清风显得幽闲自在。	唯有清风闲	惟有清风心	松下有清风	坐有清风至
玄武湖已成了汪洋漫漫。	北湖南埭水漫漫	舍南舍北水漫漫	江南江北路漫漫	一湖烟水路漫漫
所以才叫人们长时间盼望相会的日期。	故教迢递作佳期	关山迢递误归期	故园迢递梦中还	故教迢遰作佳期
湍濑之上，急奔的水流好像离弦之箭的破空声。	湍上急流声若箭	湍流迅急似倾盘	急流如箭去无声	惊湍奔箭急颓龄
你的毛骨与众哪有不同。	毛骨岂殊众	丰骨独殊众	子道岂殊众	岂曰殊众草
绣成美丽屏风，静静放进花园。	绣成安向春园里	吕家园里看春风	抹𢫬长安春色里	无端自向春园里
初唐时的褚遂良书法绝伦无比。	褚公书绝伦	如公更绝伦	如公洵绝伦	张家更绝伦
在这生病之际，他头发蓬乱，在古城下哀吟。	蓬鬓哀吟长城下	倚棹哀吟两鬓丝	哀笳动地逼长城	蓬鬓哀吟古城下
在丹江外城边上送别行舟。	丹阳郭里送行舟	舟自丹阳郭里行	丹阳郭外买舟时	丹阳郭里夜闻箫
世世代代亦复然。	世世还复然	万世复万世	世人无往复	世变今无复
就像幽幽兰花草在这里潜光隐居。	潜光卧幽草	怖兽潜幽壑	绕指潜幽草	水怪潜幽草
秋日的花朵迟迟不凋谢。	秋花落更迟	园花落更开	山花落更开	山寒花落迟
丰收的年景农家待客菜肴非常丰盛。	丰年留客足鸡豚	更留它日燕鸡豚	丰年社喜足鸡豚	年丰父老荐鸡豚
人心却不如草那样执著坚定。	人心不如草	妾生草不如	人心不自灰	人心自不如
悲痛不已一直不愿前行。	游子悲久滞	游子久行役	游子滞贫官	游子久不归
哪里会有汉廷的急诏，把你提前召回。	汉廷急诏谁先入	汉廷诏令要词臣	朝廷新诏急遗贤	汉廷已下兴贤诏
寻一知音如周郎。	知音如周郎	知音如见赏	知音如此稀	周郎识雅音
高高坐在云台上谈论战功。	高议云台论战功	何况云台论战功	甫闻高议云台上	云台高议接时髦
我书剑飘零，羁留近于南斗之下，家乡遥远。	剑留南斗近	舄留南斗近	引剑亲南斗	剑气凌南斗
死去的，当然一了百了。	恬死百忧尽	终身困百忧	安眠失百忧	自可百忧忘
愁绪多得让人难以入眠。	愁多梦不成	愁深梦不成	愁多梦不圆	愁来不成睡
飘然登上峰顶赏玩紫霞。	泠然紫霞赏	泠然会心赏	泠然尘外赏	悠然紫芝曲
如今的讨伐悖逆的军队楼船气势更为壮观。	今兹讨鲸鲵	鲸鲵今未灭	犹未斩鲸鲵	鲸鲵立可诛
想祭奠你又怀疑你还活着。	欲祭疑君在	不信君犹在	哭罢仍疑在	为报神君在
决心把满族统治者赶出山海关。	誓灭胡奴出玉关	班生远出玉门关	誓灭匈奴清色塞	何不生出玉门关
天下家家熄灭火焰。	普天皆灭焰	普天皆仰照	普照诸天外	普天皆赤子
而是由于像楚囚般沉沦，在明媚春日怎能不涕泪交流？	对泣春天类楚囚	对泣风前类楚囚	对泣何疑效楚囚	对泣新亭笑楚囚
独卧在床听得雨打海棠。	卧闻海棠花	春到海棠花	不知海棠花	厌看海棠花
我正惊呼京城里竟然听到战马嘶鸣。	初怪上都闻战马	又闻战马将休息	江上初收战马尘	怪来战马防秋地
曲似万里浮云暗了又明。	万里浮云阴且晴	晴空万里浮云霞	万里屯云结岁阴	万里浮云入望阴
一个个额头涂着嫩黄色新月状图形，唇红齿白的美女随车出游。	鸦黄粉白车中出	粉白嫩黄相映发	渐开粉白间微黄	朱红粉白远林花
天黑了还行走在青山之间。	夜行青山间	青山夜来雨	今夜山间云	夜泊青山下
人们都想要出长安来观赏。	人人惆怅出长安	长安重到应惆怅	人人认得长安路	有人惆怅望长安
嬴政的棺车白费了掩臭的鲍鱼。	嬴政梓棺费鲍鱼	尽嫌嬴政鲍鱼臭	嬴政少恩君幸免	兼国依稀嬴政齐
秉烛夜游唯须饮酒。	秉烛唯须饮	夜游须秉烛	唯须秉烛游	尽欢须秉烛
起居与万物不损坏。	草木不剪伐	春草不受剪	老木不忍伐	不知草木长
虽然没有官职但仍担心农事。	无禄尚忧农	民穷尚可忧	禄粟不忧饥	无日不忧民
宽广的洛水悠远安详地流向远方。	脉脉广川流	脉脉泉流响	津流脉脉斜	川仍脉脉流
我攀登结冰铺霜的山路，二步一滑。	蹴蹋崖谷滑	路仄山崖滑	蹋石新霜滑	崖悬马滑泥
你决不会轻佻随便，见了洪崖，又去爱上别的风流男人。	莫见洪崖又拍肩	记取洪崖右拍肩	怅望洪崖阻拍肩	又向洪崖笑拍肩
只说生活困苦，求人收他做奴伢！	但道困苦乞为奴	王孙苦道乞为奴	逢人但道乞为奴	更道为猪无太痴
我的断臂都使我疼得彻夜难眠。	直到天明痛不眠	不到天明不肯眠	不到天明不肯休	直到天明不炷灯
月夜抚琴，明月映照下紫色衣袖袖随着手指在琴弦上拂动，得心应手的琴技和沉浸入曲的神情使人产生无穷的想象。	紫袖红弦明月中，自弹自感暗低容。	斜抱银筝对明月，十三弦里最关情。	弦中语语心自伤，低头却看明月光。	朱弦恨废高山久，明月惊投按剑中。
看剑饮杯，激起我满腔的壮志豪情。	看剑引杯长	对月引杯长	客至引杯长	但欲引杯长
阳光照耀下碧绿连荒城。	晴翠接荒城	山翠傍芜城	古寺接荒城	翠霭接城隈
因为登高望远只会使内心的思乡情结更加无法排解。	归思临高不易裁	离思当春未易裁	秋思凭高不易裁	乡思临风不易裁
蝙蝠来回飞串拂着帘旌，通宵辗转难以入睡。	蝙拂帘旌终展转	晚归双燕拂帘旌	似闻蝙蝠拂帘旌	旋兀帘旌作燕门
你只要能来就请常来玩。	君但能来相往还	它日能来相往还	来往相从总不还	不得与君时往还
一轮清冷的月亮正在东边的岭上升起。	寒月上东岭	寒月出东岭	月上东山后	明月生东岭
军书昨夜连夜送过渠黎。	羽书昨夜过渠黎	边城昨夜羽书飞	羽书昨夜甘泉道	羽书昨夜报居庸
衣裳冠带身沾御炉檀香。	衣冠身惹御炉香	綵衣身染御炉香	身傍御炉香满衣	朝衣香惹御炉薰
这费尽了心血和汗水的作品却被铺在宫殿地上当做地毯。	披香殿广十丈馀，红线织成可殿铺。	十三学绣傍金窗，十六梳头压大拜。	不夜珠明白玉床，守宫红褪披香殿。	别殿香飘黄帔揭，缠龙帖子赐宜春。
兄弟之间的情谊只有在急难中才能深厚，才能成为相知，如果只是自己一个人又有什么好处呢？	相知在急难，独好亦何益。	相马失之瘦，知人良独难。	作者亦何患，思深义亦深。	相知何在早，临别自难任。
又真象好苗秃秃埋进深草里。	濯濯嘉禾秀稂莠	种禾必用薅稂莠	想见嘉禾秀两岐	禾黍满畴沾复秀
闲坐无事为你悲伤为我感叹。	闲坐悲君亦自悲	默坐闲吟自笑予	闲坐嗟君亦自嗟	闲坐长廊意自如
力气全部耗尽，然而，又有谁来怜惜它力耕负重的劳苦呢？	力尽筋疲谁复伤	精疲力尽何能久	东南物力尽彫疲	筋力生成不告疲
我们就去原先营垒就食。	就粮近故垒	野客葺故垒	计程近故园	衣粮防近乱
元宵佳节，千家万户走出家门。	千门开锁万灯明	千门开锁万灯名	千门灯火照街明	千门万户未分明
只觉宇宙顿时开阔。	殆知宇宙阔	那知宇宙偏	宇宙风烟阔	方知宇宙宽
我独自徘徊在花园里僻静的小路上。	小园幽径独徘徊	水边沙径独徘徊	悄吟小院独徘徊	小园散步暂徘徊
归来再也不能见面。	归来已不见	归来人不见	我来君不见	归来喜不寐
在高堂白壁之上，有一幅海上仙山图。	高堂粉壁图蓬瀛	草堂图挂草堂壁	四壁图画看瀛洲	高堂巨壁写降魔
在高峻华山上俯视京都长安。	岧峣太华俯咸京	双阙岧峣望太微	太华岧峣晓正苍	岧峣仙观壮神京
捕鱼的围栏插入临岸的江水中，大鸟展翅高飞，直入云烟。	鱼床侵岸水，鸟路入山烟。	路断因春水，山深隔暝烟。	鱼梁交石屿，鸟路界山村。	入水溪虫乱，过桥山路分。
君王出游之时，面对此情此景，心境无比欢愉，鸟鸣婉转，与管弦乐音的节拍相和。	宸游对此欢无极，鸟哢声声入管弦。	徵歌侑酒嫩寒天，主客欢声杂管弦。	宸游对此欢无极，更取峰霞入酒杯。	青衿际此欢无极，共播皇休入诵弦。
高楼大厦深檐厚瓦把它覆盖，经历久远不受意外损坏伤挫。	大厦深檐与盖覆	大厦深檐且秘藏	屋宇高低银盖覆	穿出茅檐却覆檐
不君不臣兮对外屈膝。	别绝臣外区	绝国将无外	隔岭别为区	重别敢区区
他屈体而就，形若无骨，而其胸中却怀有雄心壮志。	屈体若无骨，壮心有所凭。	直节未尝屈，英魂何所依。	铭心有所待，视足无所愧。	微躯不足云，寸心未有托。
红紫深浅，呈现着不同的色调。	红紫二色间深浅	浅红深紫间轻黄	岂间深青与浅红	满目深红间浅黄
长安城内那些追逐名利的人。	多少长安名利客	多少红尘名利窟	好谢长安名利客	多少长安名利眼
读书兴致正浓，忽听更鼓冬冬催人入睡。	叠鼓冬冬迫睡期	叠鼓冬冬又解船	禁鼓冬冬巳报更	卧闻傩鼓冬冬过
田园里长满荆棘，洪水四处弥漫，京都一带金兵践踏骚扰已经多年。	田园荆棘漫流水，河洛腥膻今几年。	蛇豕腥膻经几年，故都宫阙尚巍然。	荆棘故宫魑魅走，空馀扬子水东流。	世界三千遍荆棘，山河百二早荒芜。
我一生从不流泪。	平生不下泪	平生不扪泪	平生无别泪	平生寝门泪
在长长的沙堤之上洒满了落日的余辉。	滩头日落沙碛长	日落平沙见雪痕	日落平沙江路长	江头落日照平沙
轻纨细绮相继赐来快速如飞。	轻纨细绮相追飞	少轻纨绮袭箕裘	轻纨细绮来何处	轻同飞絮因风乱
即使有健壮的妇女手拿锄犁耕种。	纵有健妇把锄犁	方把锄犁学事田	纵有锄犁及田亩	只凭老腕把锄犁
刚刚报传边地的烽火，已照亮了建康城头。	初报边烽照石头	初传烽火照辽阳	曾照降幡出石头	秋高又报边烽急
多年来我从未答应送给别人。	平生未许人	平生虽未负	平生许国志	平生得未曾
我们平生志趣相投。	平生心迹最相亲	平生心事喜相同	平生心迹不相违	平生心迹重相违
孔巢父摇头不住长安。	巢父掉头不肯住	巢父掉头乘海烟	不妨巢父掉头还	巢父掉头归海东
锋利的刀斧就把它们追寻。	齐斧来相寻	斤斧重相寻	开径自相寻	来往斗相迎
白鹭鸶受人惊吓以后，高飞而起。	人惊远飞去	白鹭远飞去	人来忽飞去	舄去惊飞燕
犹如笼罩着寒冷的水一般，附着在色淡的花朵上，就像笼罩着明净的沙子一般。	深深笼水浅笼沙	淡影深笼浅浅溪	自占深深浅浅红	柳摇浅浅深深水
大家坐在这里如同楚囚一样悲怨。	四坐楚囚悲	浪作楚囚悲	莫作楚囚悲	楚客秋悲动
只有毛巾鞋子挂在壁屛。	巾屦唯挂壁	挂壁袈裟净	脱巾挂石壁	挂藤空壁上
尔乃勃发诗兴，就像当年咏梅扬州的何逊。	还如何逊在扬州	空教何逊在扬州	却如何逊在扬州	谁誇何逊在维扬
望着陇山上四分而流开去的水流，心潮为之起伏。	陇上分流水	分流水入湘	陇头流水别	春流隔陇分
成功源于勤俭，衰败起于奢华。	成由勤俭破由奢	富贵由来保勤俭	俭朴身先务戒奢	用时由我不由伊
幸亏随从来相告。	从者幸告余	从今后来者	从我陈蔡者	薄游已从告
隔着蒙蒙细雨凝视着那座红楼，只觉得凄冷茫茫。	红楼隔雨相望冷	隔雨红楼冷不禁	红廔隔雨相望冷	相望尚隔红楼雨
年轻时就立志北伐中原， 哪想到竟然是如此艰难。	早岁那知世事艰	民间岁晚知何事	啼鸟那知世事非	阅世公应知事早
酒瓮琴书终日与日渐衰病的身体相伴。	酒瓮琴书伴病身	诗酒犹关老病身	琴书笔砚伴閒身	幸保诗狂酒病身
分别后天各一方，相思之情能与谁人说。	别后唯所思	别后莫相思	别后相思切	别后复怀思
我和从弟在南斋高卧的时候。	高卧南斋时	高斋掩窗卧	高卧此斋深	北窗高卧时
上面有长空一片渺渺茫茫。	上有青冥之高天	上天山似上青天	上有高楼插九天	只有青天在上头
杯盘里泻的酒有浊有清。	杯盘泻浊清	抛杯泻玉缸	杯传醉浊醪	水堋泻清襟
也许可以和温伯雪相逢。	独往今相逢	相逢独见真	相逢岂在今	今日重相逢
白龙降落在陵阳山。	白龙降陵阳	白龙降已久	黄龙此降伏	白日五龙飞
秋天阴云密布。	漠漠秋云起	漠漠秋云合	苍烟漠漠起	漠漠秋云冷
我们乘着月色自湖心泛舟而归。	湖心泛月归	带月泛归舟	湖心明月上	泛月借湖船
刚下过一阵雨，旋即又阴云漠漠，似乎在酝酿着另一阵雨。	雨在时时黑	时时雨尚生	雨脚时时急	山雨时时急
穿着华美的服装把脚步轻缓地移动。	云裾数步踏雁沙	步逐东风踏软沙	瘦策宽鞋步软沙	想像红裙踏雁沙
龙王庙前，人们敲锣打鼓，祈求龙王普降甘霖。	箫管迎龙水庙前	水祠箫鼓赛龙船	箫管迎春上玉堂	龙女吹笙水殿凉
那初绽的桃花仿佛是偷偷借取她面色的红润。	井上新桃偷面色	杏桃催换新颜色	桃争映面怜新雨	上林桃杏矜颜色
只见那一片平林恬澹如画。	平林淡如画	画思平林外	平林寒入画	山云浓淡画
牛劳牛饥只有我知。	牛劳牛饥唯我知	牛官草上替牛饥	气已食牛知不群	鼷鼠食牛牛不知
难道丹桔就不成阴？	此木岂无阴	散木岂无用	此日岂无阳	曾非恶木阴
池塘边上杨柳依依。	池上柳依依	官柳正依依	依依原上柳	堤上柳依依
我的身体如同云一般轻盈。	身与白云轻	身与白云高	身与白云闲	心与白云高
精美的楼阁在树梢上高悬。	树杪玉堂悬	鸣泉树杪悬	孤亭悬树杪	树杪悬风磴
论起功勋，狄司马以赫赫战绩居于首位。	论功俘可汗	论功多汗马	无功可铭鼎	功论汗马前
三年了还不能回到故乡。	三年不还家	三年不归者	三年不此来	三年不到家
为何仍然惊动了麋鹿？	何事惊麋鹿	何事鹊惊飞	何如舍麋鹿	何事更惊年
巫峡猿猴悲啼令人伤心流泪。	巫峡啼猿数行泪	路经巫峡听啼猿	巫峡啼猿惊旅梦	巴峡猿啼泪几行
厌恶这个人的时候，就说这个人满身都长了疮疤。	好生毛羽恶生疮	好凭羊角生毛羽	诗筒傥肯生毛羽	功成他日生毛羽
东郊的那匹瘦马啊，让我心伤不已。	东郊瘦马使我伤	东郊瘦马骅骝在	瘦马陵兢影自伤	晓出东郊信马蹄
在千万里的惊涛骇浪中。	惊涛千万里	波涛万里虚	风涛几千里	风波千万里
于阗的采花人。	于阗采花人	中有采芝人	高花人不采	美人采松花
这位归来者的鬓发，点缀有吴地的寒霜，他的身躯将与秋塘蒲草一样衰老枯黄。	吴霜点归鬓，身与塘蒲晚。	短发吴霜净，归心剡雪明。	鬓输秋色晚，人与落花同。	不嫌霜鬓老，秋晚许重经。
安禄山叛乱，两京覆没，天下就像上古时期的洪荒之世。	中国有七圣，半路颓洪荒。	襄城迷七圣，崱𪩘亦崆峒。	中原多圣境，四海涌滔滔。	中国今如此，西荒可取难。
所以唯恐这天有云遮月。	长恐有云生	长日有云生	恐有宿生因	恐有白云低
凤凰还没侣伴。	鸾步独无侣	幽独羌无侣	独夜觉无侣	独立自无侣
由于没有人引荐，你只好遁迹云林，远离争名逐利的市朝，结果门庭冷落，径路上杂草丛生。	无媒径路草萧萧，自古云林远市朝。	不是山林非市朝，槐阴满眼送萧条。	山林朝市元无异，怨鹤惊猿自不知。	世途得丧见交情，径路萧萧草自青。
我们在野的人呵，只能白白地为时局担忧。	吾辈空怀畎亩忧	去去空怀畎亩忧	忧国常怀畎亩忠	吾党虚怀桼室忧
以为听到了友人身上玉佩的清脆响声，正要出门去迎接，哪知原来自己弄错了。	要欲闻清佩，方将出户迎。	更闻清磬发，聊喜缓尘襟。	闻道寻山去，连忙出户迎。	还期方定日，复此出郊迎。
对着寒灯回忆起故乡往事。	寒灯思旧事	清灯感旧游	泪多思旧事	一灯思旧事
我也只好骑马归营。	驱马复归来	匹马归来早	骑马却归来	征马复来过
深山老林昏暗暗，瘴气浓重散不开。	林昏瘴不开	林阴昼不开	林间雾欲昏	山昏云不开
陇水悄无声息地凝冻成了冰导致难以畅流。	陇水无声冻不流	流水无声带雁寒	金水无声冻不开	流水无声冻未销
大船只是因为谋利才去。	巨舰只缘因利往	每因名利却奔波	祸患只因权利得	只缘不肯因人热
胡人吹起羌笛响在戍楼之间。	胡人吹笛戍楼间	万山吹角戍人楼	谁人吹笛倚楼东	人间吹笛漫登楼
乘着月色在高台上大醉一回。	乘月醉高台	乘月上高楼	乘月上楼台	乘月访高僧
互相思念的时候才发觉海并不算深。	相思始觉海非深	始知沧海未为深	碧海量愁未觉深	罔觉何思深似海
我一边缫丝，一边思念你，我对你的思念比一团乱丝的头绪还要多。	缲丝忆君头绪多	头绪多于折藕丝	缫丝忆君头绪多	岁晚别离头绪多
正是淅沥的芦苇含着秋雾的时候。	蒹葭淅沥含秋雾	雨暗芦花秋淅沥	蒹葭淅沥映寒汀	蒹葭淅沥含秋雨
眼前浏览过无数的文字后。	眼前直下三千字	悬知笔下三千字	眼前直下三行字	目下十行千字过
就像鸟儿六翮飘摇自伤自怜。	六翮飘飖私自怜	飘飘六翮鸣皋意	系羽风苕亦自怜	病后一身私自怜
在宛溪岸边歌啸唱咏。	歌啸宛溪湄	好歌冽水湄	坐啸建溪湄	听歌宛孺子
二十岁的男子哪能无谓地空劳碌？	二十男儿那刺促	三十男儿尚书剑	男儿三十那言老	四十男儿报主身
踮脚折步婉转轻盈。	折步教人学	句小从人学	攀折随人手	空学折腰人
五更以后疏落之声几近断绝。	五更疏欲断	梦断五更惊	五更窗欲曙	梦断五更钟
你看，山石上爬满了藤萝。月亮刚刚升起来的时候，月光是照在藤萝上的，而现在它已经照到河洲前面的芦荻花上面去了。我一夜无眠，一直在怀念长安。	请看石上藤萝月，已映洲前芦荻花。	崖冷石侵芦渚月，浪摇香落橘洲风。	远分岩际松枫树，复乱洲前芦荻花。	思当黄阁梧桐月，去趁苍洲芦荻风。
可怜你不知因何天涯飘零？	怜君何事到天涯	春残何事更天涯	问君何事到天涯	不知何事到天涯
来的时候是同路的旅伴。	来时万里同为客	天涯万里同为客	万里天南共为客	长安万里同为客
明亮的月色和五彩的灯光洒满了京都。	月色灯光满帝都	二月春光满帝畿	三月韶光满帝都	月带灯光照御筵
长长的鳞甲一半已经不见。	修鳞半已没	钟期久已没	著眼看修鳞	巢痕半已除
由是被逐出朝而未能沾君恩露。	中天谢云雨	中天表云榭	中宵沛云雨	花天散云雨
可你们各自操劳于州县。	飘摇劳州县	胡为州县劳	终身州县劳	徒劳是州县
茫茫沙漠，秋高气爽。	沙碛秋高苑马肥	原野秋高战马肥	塞上秋高马渐肥	沙碛秋高宛马肥
对故乡的思念重又萦绕心头。	重以桑梓念	知无桑梓念	车悬桑梓重	桑梓勤吾念
少年刺客，杀人无忌。	赤丸夜语飞电光	四座横飞赤电光	一道金光飞闪电	电光入夜空摇帜
漫长的夜啊，故人何在。	遥夜人何在	蕙帐人何在	美人何处在	秋迥人何在
秋窗还有淡淡的曙色，窗外的落木已经残破不堪，天风还在摧残。	秋窗犹曙色，落木更天风。	落日秋山色，西风古树声。	清波长夜月，落木又秋风。	秋窗犹曙色，虚阁自松声。
还免不了这样悲惨的遭遇，那平民百姓的日子啊，就更加辛酸。	抚迹犹酸辛，平人固骚屑。	嗟予意𫐘轲，抚迹独酸辛。	伐树何骚屑，披榛共苦辛。	斯文日陵替，执笔为酸辛。
柴门来访的人冷落疏稀。	人访荜门稀	松门人迹稀	门掩吏人稀	门径稀人迹
我就要到剑外任职路途很遥远。	剑外从军远	书剑亦从军	仗剑去从军	一剑去从军
夜雾笼罩的山潭里，白鼍的吼声令人胆丧。	山潭晚雾吟白鼍	潭水龙吟吹白浪	白浪鼍吟待石尤	空山风雨蛰龙吟
儿子长大了能读诗书，女儿能干勤纺丝麻。	儿大诗书女丝麻	儿大扶犁女沤麻	夫妻儿女画诗书	漫以诗书教儿子
我要直趋燕然山，铭功勒石。	且向燕然山	破虏燕然山	云山且向平	欲拟燕然山
您升迁迅速，很快擢居高位。	直上排青云	直上青云端	直干排高云	直上云峰表
苏秦穿着破烂的毛裘，妻子嫂子都感觉羞愧，冯谖将长剑托交亲人。	弊裘耻妻嫂，长剑托交亲。	久客妻孥瘦，长贫兄弟疏。	捐躯报知己，解剑结交亲。	一餐资弟子，数口仰交亲。
汉庭看重巧言令色徒。	汉庭荣巧宦	封奏汉庭趋	名儒出汉庭	汉庭黄绶吏
通往长洲的香径已经长满了荆棘，当年吴王射猎的地方到处是荒丘蔓草。	香径长洲尽棘丛	独树香浮野棘丛	小亭幽径长芳丛	两山脩径尽榛芜
黄云海戍迷离不见。	黄云海戍迷	黄云入望迷	海戍暮云黄	黄云海树迷
天上银河斗转星移，觱篥缄默无声，唯有弓与刀上布满了霜。	觱篥无声河汉转，露华霜气满弓刀。	鼓角无声霜气肃，山河流影镜光寒。	河汉西倾火渐流，露华微冷透轻裘。	明河倒影夜低户，凉露无声秋满衣。
在采石江边，无边的野草围绕坟地，远接白云。	采石江边李白坟，绕田无限草连云。	白沙青草曲相连，帝子祠前水拍天。	项王台上白云秋，亚夫坟前草树稠。	野梅荒草水边坟，无处从人问子孙。
远行的人离我有千万里。	行子在万里	行行万里涂	征人在万里	行子万里至
思念你以至于身心憔悴。	思君令人老	令人思淮上	怀人秋思老	妾思令人老
使汉朝皇帝感到吃惊。	汉王乃复惊	当宁汉文王	贤王复建牙	无复汉王臣
在那京都城门也已分别五次。	都门五别离	都门将别处	都门惜别地	昔叹都门别
回头看那一起生活过的故乡。	还顾望旧乡	忍望故乡树	返顾思旧乡	还作望乡人
萧关一带的道路萧索冷落，呼啸的北风吹断了天山上的枯草。	北风吹断天山草	西风吹断钧天梦	北风吹满乱山云	北风吹断碧山烟
感自己舟车行旅总奔忙。	征车自念尘土计	劳生念念馀尘土	尘土自怜疲马倦	征车自入红尘去
明珠价高为宇宙之冠。	高价倾宇宙	乘高宇宙宽	高歌激宇宙	宇宙有高楼
唯独在华清宫里，雪花落下后很快就干了。	唯此宫中落旋干	只因赤帝宫中树	身当磨蝎宫中老	惟此宫中不见春
小船在湖上悠然开来。	悠悠湖上来	悠悠淇上流	湖上长悠悠	悠悠溪上鸥
持钱去找人去占卜。	持钱就人卜	欲就百钱卜	持钱晨入市	凭将百钱卜
浓密的雪片从空中飘落下来，聚集在地面上。	霏霏漠漠散还凝	山云漠漠雨霏霏	霏霏漠漠暗和春	朝烟漠漠雾霏霏
过去关中一带遭遇战乱。	关中昔丧乱	中原遭丧乱	古人丧乱中	东吴丧乱后
你想栖息，却又迟疑畏惧不下寒塘。	寒塘欲下迟	波寒上下迟	高楼欲下迟	欲下复迟迟
自古红颜妒蛾眉。	自古妒蛾眉	不是妒蛾眉	独自画蛾眉	今复妒蛾眉
清凉的夜晚像秋天中那么澄澈。	凉夕向秋澄	秋月澄初霁	中秋凉爽夕	凉景向秋澄
神农氏留下《本草》四卷。	炎帝垂灵编	帝宅自精灵	炎帝启朱明	上帝灵心显
这山是天地偶然留下来的砥柱。	天地偶然留砥柱	砥柱天南在此中	天地祇看容一柱	为爱此中留砥柱
太上皇和皇上在外巡游尚未回到首都长安。	二帝巡游俱未回	帝辇时巡久未回	二阮清游应未回	武帝巡游驻彩旟
春日花丛不要轻薄。	春丛莫轻薄	轻霞薄春浪	莫怨身轻薄	莫言春茧薄
劝诫各路豪杰英雄。	寄言世上雄	寄言天下士	寄言台上者	寄声世上客
什么时候你能载酒到这里来。	何当载酒来	何当载美酒	何时真载酒	何当载酒过
依托它来保全自己的性命。	托以全余身	毋以有其身	所以不全身	赖公托此身
一下就关闭了上阳人多少个春天。	一闭上阳多少春	闭门不问春多少	一闭昭阳二十春	闭门风雨春多少
美丽的山东女郎啊。	鲁女东窗下	阿那北窗下	玉女窥窗下	高卧东窗下
一生心存高洁无人理解。	一生清意无人识	平生心绪无人识	一时意味无人识	平生得意无人会
满头的白发都是为了寻找合适的机会。	满头霜雪为兵机	满头霜雪机心息	满头霜雪鬓䰐𩭹	满头霜雪已如丝
一日出嫁，登上玉关道，天涯一去不复归。	一上玉关道，天涯去不归。	一上玉关道，天涯沦落身。	郢上春先到，天涯客未归。	同是天涯客，君归我不归。
峥嵘的麒麟阁上谁能见到我呢！	麟阁峥嵘谁可见	麟阁峥嵘它日地	千秋高阁尚峥嵘	杰阁峥嵘何壮哉
迷人的柳色一直到桥边，眼看柳色要被隔断。	桥回行欲断	野桥危欲断	桥断涉溪行	石桥摇欲断
红梅经历了风雪，身上还有雪的痕迹。	犹余雪霜态	所尚雪霜姿	犹馀雪霜态	况负雪霜姿
远方归来的我更喜欢秋天的凉风。	远来犹喜及秋风	西来犹想及春风	犹喜秋来多快事	相逢犹喜及秋期
从今以后再也无心欣赏那良辰美景了。	从此无心爱良夜	从此无心念别离	从此无心爱杯斝	独有无心清夜月
楚人喜欢鱼虾不愿吃鸟肉。	楚人重鱼不重鸟	世人重眼不重鼻	南人重鱼长食鲜	故人情重不相违
红霞映树鹧鸪啼鸣。	红霞映树鹧鸪鸣	红霞深处鹧鸪啼	鹧鸪啼曙岭霞红	尽说红霞能映树
想看书可又懒得去翻开。	偶欲看书又懒开	教有招书己懒开	好书虽借懒开看	肘后奇书懒更开
欢腾的擂鼓声震动了周围的山川。	雷鼓动山川	雷鼓殷山春	笳鼓动欢雷	风雷山岳动
她在花间徘徊看那款款飞舞的蝴蝶。	花中来去看舞蝶	去来小蝶花间舞	蜂蝶业中任去来	护花飞蝶来呈舞
遥想兄台独行一定旅途寂寞。	遥想独游佳味少	绝怜佳味少人攀	遥想客游多胜地	独游每恨无佳思
在这即将分离的时刻，别情依依，鸣声悠悠，动人心弦，使人久久难于平静。	欲别频啼四五声	时有莺啼四五声	欲近晓天啼一声	相识黄鹂啼四五
人老了，又面对着悲凉萧瑟的秋色，只好勉强宽慰自己了。	老去悲秋强自宽	老大悲秋不自欣	且敩当秋强自宽	老去悲秋多感慨
一对紫鸳鸯同在溪水上出没。	一双鸂鶒对沉浮	一双鸂鶒对沈浮	一双鸂鶒浴红衣	双双鸂鶒对沈浮
看向窗外，风中的乱草不知落向何方。	乡看秋草归无路	吟看秋草出关去	灞头芳草无归路	乡路独归春草深
只好让那谯周随意而行。	从此谯周是老臣	自是伊周社稷臣	此地元来是逐臣	此是老臣聊报国
就是一些管弦与丝竹。	豪竹杂哀丝	急管闻哀丝	哀丝豪竹甚	竹唱听哀矜
听了你这琴声忽柔忽刚。	自闻颖师弹	琴里自当闻	来听颖师琴	谁听颖师琴
江浦沙滩干净如洗，明亮的海月，让人想拾取弄掇。	浦沙净如洗，海月明可掇。	浥露清如洗，明河净不流。	露白天如洗，沙明岸不迷。	澄江如练净，新月似镰磨。
陪伴我清闲地读书吟诗作官。	伴吟偏称作闲官	不才偏称此闲官	尽日清吟伴我闲	好称闲官作主人
蚊子吃饱了血，肚子胀得像个樱桃那么大，看它来的时候轻飘飘的像柳絮一样。	饱去樱桃重，饥来柳絮轻。	到眼花枝暖，粘须柳絮轻。	细草梅英嫩，崇桃柳线轻。	轻风憨柳絮，微雨醉桃花。
世上无人懂得配制续弦胶。	无人解合续弦胶	苦无凤觜续弦胶	人间那有续弦胶	雁门弦断无人续
知了在枯秃的桑林鸣叫。	蝉鸣空桑林	蝉鸣红树凋	鸡鸣桑树深	禽鸣桑树林
眼望破碎的山河呵，常令人心中不安频频搔首。	山河兴废供搔首	河山兴废时搔首	邺下山河感废兴	山川兴废使人惊
此日又逢春天，依然遍地桃花水。	春来遍是桃花水	春来又泛桃花水	春风自泛桃花水	春来开遍旧桃花
和尚披衣系着佛珠，吟诵诗文。	珠系比丘衣	扶腰珠络衣	尼珠得比丘	莹将珠比缀
翩翩的蝴蝶忽然飞满了芳草。	蝴蝶忽然满芳草	蝴蝶不来芳草暮	蝴蝶满园如雪飞	蝴蝶飞来满芳草
我要前去沧浪而垂钓。	垂钓沧浪前	且复钓沧浪	垂钓沧浪波	垂钓濯沧浪
到达了无人之境。	相呼已到无人境	暗潮已到无人会	又到无人相语际	得到应无尘世人
只有它经过了一年辛勤耕耘的老牛，闲适地躺在山坡上。	老牛粗了耕耘债	却令老去买牛耕	老牛虽瘠尚能耕	亦从老圃事耕耘
猿猴挂在枝上嬉戏打闹。	猿挂岛藤间	猿挂藤枝上	猿饮挂藤枝	猿行挂碧萝
一切都为了君王的缘故。	夫惟灵修之故也	诗者志之所之也	大矣伯灵之智也	孝之至也惟兹主
但这生死遗恨却永远没有尽期。	此恨绵绵无绝期	此恨绵绵未易衰	此别绵绵无尽期	此恨绵绵春得知
虽然芳洁污垢混杂一起。	芳与泽其杂糅兮	情知萧艾糅芳泽	佩以蕙兰芳泽远	郁烈春芳泽畔兰
晓钟残音还远绕广陵树木。	残钟广陵树	残月广陵钟	春树广陵钟	旗杂广陵树
四周一片寂静，对着寒冷江天，只有高悬的明月照我心。	寂寂寒江明月心	寂寂寒江冷月心	明月清风人寂寂	夜月寒江共寂寥
参星横北斗转已经快到三更时分。	参横斗转欲三更	银河斗转已三更	参横斗转月三更	参横斗转五更寒
翻覆的船只旁仍有千千万万的帆船经过。	沉舟侧畔千帆过	沈舟侧畔千帆过	沉舟侧畔过千舟	墅梅汀畔客帆过
垂下钓竿等待鱼儿上钩。	垂竿待鱼食	垂竿不钓名	垂钓不求鱼	垂钓待鱼飧
出门都很难看到中原人。	身行不遇中国人	少年中国竟无人	置身不在众人下	一生才行不如人
身为一官本不足道。	一官讵足道	一官何足浼	微官讵足旌	一官何足忌
竹帘前闲坐，看取方巾牵动着乡思。	当帘阅角巾	坐对角巾偏	时来岸角巾	今晨岸角巾
辞官离去又觉忧愁！	欲去令人愁	极目令人愁	望去使人愁	欲去行人起
你须记取这是向南之枝呀。	此是向南枝	定是向南枝	偏在向南枝	折尽向南枝
九重的皇宫打开了金红宫门。	九天阊阖开宫殿	九天阊阖觐龙光	九天阊阖悉开扃	九天阊阖瞻新主
牧童扳它的角时也不回头。	牧童扳角不回头	牧童不见枝头杏	不及牧童牛背风	牧童三五涧头眠
奇怪我“为什么事情所苦。	怪我苦何事	我行竟何事	顾我负何事	我来竟何事
岸边草地散发阵阵青草气息，沙滩被阳光照的暖暖的。	草香沙暖水云晴	草软沙平日暖天	水香沙暖鸟飞来	草香云暖雨初晴
独卧不眠，更觉静夜漫漫长长。	卧后清宵细细长	细细清宵同梦夜	渐觉清宵细细长	枕上清宵细细长
荷花凋谢之时，是多么令人惋惜啊。	翠减红衰愁杀人	愁红怨绿撩人甚	淡黄愁杀翠楼人	翠减红衰天一涯
当暮色降临，我醒来了，才知道人已远去。	日暮酒醒人已远	日暮酒醒人巳远	明日酒醒春已归	日暮看山人已去
姑且用它来麻醉一下自己吧。	且用慰迟暮	真堪慰迟暮	且莫悲迟暮	时平慰迟暮
我一年比一年不得意。	弥年不得意	中年不得意	东游不得意	年年不得意
长安的恶少的坏得出了名的。	长安恶少出名字	长安恶少罢探丸	猫头名字出长沙	多少长安名利眼
六月的季节，田中稻谷还没有抽穗，而官家收税仓库早已修好等待征敛。	六月禾未秀，官家已修仓。	农夫未到口，田鼠已盈仓。	六月收粳稻，人喧陇亩间。	八月官仓开，新谷不得舂。
山中的鸟儿不时地叫一声实在惊人心魂。	山鸟时一喧	鸣禽时一喧	时来一避喧	幽鸟时一啼
分别后他就住在咸阳。	离居在咸阳	离情在渭阳	咸阳秦帝居	将归咸阳市
没有徭役征召所以赋闲在家。	差科未动是闲人	差科难到耽闲地	差科不动是闲身	照管身心未是闲
像冯谖那样弹剑作歌发牢骚，在权贵之门卑躬屈节，那不合我心意。	弹剑作歌奏苦声，曳裾王门不称情。	长歌作客岂今日，拔剑出门思去年。	击筑高歌弹铗好，王门原可曳长裾。	忽听昭阳歌吹声，倚栏无语不胜情。
还是用那青黛画眉，画得又细又长。	青黛点眉眉细长	弯弯纤细黛眉长	晚峰长学黛眉青	秀眉青眼向通眉
每年过了社日，燕子才飞回来。	一年过社燕方回	已过一春才见燕	来去一年新社燕	一年三过曾田市
所以很难依靠风向挂帆，佳期眼看要过去，所以特别想念你。	以此难挂席，佳期益相思。	违心不敢说，别汝益相思。	此意岂难解，相思无已时。	篝灯当此夕，千里重相思。
玳弦琴瑟急促的乐曲，又一曲终了。	玳筵急管曲复终	急管娇歌曲再终	急管繁弦促别筵	箫管曲长吹未尽
蝉噪阵阵，林间愈见寂静。	蝉噪林逾静	蝉嘒随林静	蝉噪专林响	蝉噪柳林风
柳枝也有他风流的一面呀。	长条别有风流处	别有风流出画家	别有风流别有香	悬知别乘风流处
浓艳的春景在我眼中却似残秋哀景。	浓春艳景似残秋	残秋景物秾春色	浓艳当秋别作春	烟景浓春似暮秋
也曾经变为清清的细水流。	复作清浅流	谁知清浅流	流水浅复清	溪流清复浅
催逼严厉不允许片刻担搁。	督遣勿稽留	得意勿淹留	诗酒勿留连	愿子勿淹留
系着雨拖着风的柳树难以保持自己的形态，全身无力，向人倾垂。	褭雨拖风不自持，全身无力向人垂。	乍得春风不自持，无人亦复舞腰肢。	褪雨不忺知酝藉，倚风无力信行藏。	不禁风力强扶持，袅袅楼前舞瘦枝。
只听见猿猴在夜色里的鸣叫。	噭噭夜猿鸣	休听夜猿鸣	渔矶声噭噭	噭噭听猿鸣
惜别伤春连日来酒醉昏昏。	惜春连日醉昏昏	惜春连日醉芳溪	莫惜踌躇连日醉	连日昏昏如病蜮
风吹竹低远水现。	风篁冒水远	风花渡水远	丛筠冒水生	风篁引云栈
而我此刻站在桃源的最高处。	此时立在最高山	万年松在最高山	不知身在最高峰	此心应在最高岑
您是南昌佳丽人。	君为豫章姝	君昔豫章去	君为幕中士	为报豫章台
为别人歌舞打扮强作欢颜？	为人作春妍	随意作春妍	故作小春妍	人作暮春怜
不问世事四十年。	冥机四十年	锥心四十年	深居四十年	四十三年梦
这个寺阁又是谁人经营？	何人之所营	独立何所营	人间何所之	吾生何所营
所以尹婕妤很明智。	所以尹婕妤	更仰婕妤才	起粟婕妤肌	小者号婕妤
玉阑纵存， 已经无人玩赏。	更无人倚玉阑干	玉妃无语倚阑干	更无人倚玉栏杆	更无人倚玉栏干
战士们白天在金鼓声中与敌人进行殊死的战斗。	晓战随金鼓	千军金鼓震	坐作随金鼓	笔战犹金鼓
翰林待诏侍奉贤明的皇上。	待诏奉明主	明主待祈灵	明经思待诏	未奉君主诏
蕴藏无尽之热力，心藏情义最深沉。	藏蓄阳和意最深	自是阳和著意深	藏在名山意亦深	知君久蓄和羹意
不料相马人也有看走眼的时候，我落魄异乡，眼看着青春耗光。	那知坚都相草草，客枕幽单看春老。	百年草草都如此，自琢春词剪烛看。	自怜坐久青山客，十有九番春草芳。	群儿斗草春风乱，欹枕窗前看画屏。
你在朝廷中撰写的雄文。	天庭掞高文	天文将睿藻	天文睿奖浓	高文动汉廷
他日不羞惭小蛇变成大龙。	他日不羞蛇作龙	不使奇才蛇作龙	却学为蛇羞作龙	化作黄虬不是龙
酒醒了也只是坐在桃花前。	酒醒只在花前坐	酒醒灯前犹是客	只合花前醉不醒	花前把酒花前醉
锦雉野鹿飞跃芳草地。	雉飞鹿过芳草远	雊雉平原芳草没	野鹿不惊芳草过	独鸟远飞芳草外
皇上下诏对我的“雕虫小技”加以赞美，我的美名从此传播开来，天下皆晓。	天书美片善，清芬播无穷。	贤声清有迹，善政美无伦。	愿陈天保什，永世播无穷。	有美称遗爱，无穷企令声。
何时何地我们能再次相遇？	何处还相遇	何处更相逢	何处不相似	何处还相忆
窗外的寒竹在雨中瑟瑟摇曳。	对窗寒竹雨潇潇	竹窗吹雨夜潇潇	松轩吟对雨潇潇	小山花竹雨潇潇
月照松林更觉夜晚清凉。	松月生夜凉	清凉生夜月	松风生夜凉	秋风生夜凉
王羲之和谢安志同道合，都有为国效力的心愿。	梧桐识嘉树	密密梧桐树	手植梧桐树	梧桐十二树
我提着一壶酒，满满地斟上一杯，姑且劝一劝你。	我携一尊酒，满酌聊劝尔。	因倾一尊酒，聊以慰蹉跎。	悠然一尊酒，满酌不须辞。	一尊桑落酒，聊得洗吾愁。
我有归去的感叹，这里霜寒露冷，还是回去吧。	客有归欤叹，凄其霜露浓。	绋路倾邻曲，凄其松露秋。	人琴遥叹逝，客路独凄其。	苍莽秋风落，凄其楚客悲。
出得门来遥望远方，京师不知道在远处的哪个地方。	出门何处望京师	出门何处是金台	何处登高望二京	出门何处望朝端
临死还要搀着手。	临命须掺手	临岐惜分手	已执临岐手	临岐分手后
当初选择此地建山居的目的就为了幽静隐蔽。	卜地初晦迹	卜地得幽偏	卜地聊栖趾	青山初晦迹
现在我的相思之情，在旅途的颠簸中，没有片刻消停。	此夕相思意，摇摇不暂忘。	篝灯当此夕，千里重相思。	怅望清辉里，相思此意同。	此夕閒相对，劳生暂息肩。
皇亲国戚，来不及和他一同驱驾。	骨肉不得同驰驱	自念奔驰违骨肉	驰驱安得名驹壮	驰驱不得驻车箱
汉高祖自新丰起兵后。	君王自起新丰后	君王幸是中山后	君王指点新丰树	君王犹自祝年丰
范蠡何曾爱恋游五湖。	范子何曾爱五湖	范蠡功成爱五湖	烟景何曾让五湖	何日五湖从范蠡
犁耙靠在空房子里面，只好叫儿子上山去拾橡子充饥。	呼儿登山收橡实	山多橡栗频收煮	晓起入山收椹实	到门山果呼儿买
我怎么会是长期身处草野之人？	我辈岂是蓬蒿人	吾人岂是蓬蒿士	定知公辈岂蓬蒿	我亦蓬莱岛上人
仔细看看它身上的六个印子，其中有一个官方印，大家都说它是那部队遗留在路旁的。	细看六印带官字，众道三军遗路旁。	一朝姓字上军籍，军中不知是女郎。	请看六字镌官诏，便是仙都十赉文。	六窠只佩诸侯印，争比从天拥册归。
一道斜阳低低地照着，又仿佛一把剑，把它剖开。	残阳还照开	残阳高照蜀	残阳独不还	夕阳还照开
杂草丛生的小路通向荒芜小园。	草径入荒园	野鹿入荒园	草径自荒芜	草径入荒城
这样美好的景色也不能使我快乐，真是可惜啊！	其奈独游何	其奈倦游情	其奈壮游何	其奈别愁何
我现在却远谪到夜郎去，愁死我了。	我愁远谪夜郎去	问我何年谪夜郎	怜师远谪去台山	谪仙适窜夜郎道
世间没有比这更痛苦的。	世间无最苦	世上无诸苦	世间无大事	世间无事乐
春日的阳光轻轻地照在不远处高耸的楼宇上。	双阙重门耸建章	双阙嵯峨耸虎门	九霞双阙耸蓬莱	况逢双阙门楣峻
这是为什么呵，我却有家归去不得。	等是有家归未得	纵使有家归未得	江上有家归未得	等是有家归不得
利欲驱使人东奔西走，如同万头火牛奔突一样，倒不如做个江湖上人，浪迹天涯，像沙鸥鸟那样自由自在。	利欲驱人万火牛，江湖浪迹一沙鸥。	兵火余生成骇鹿，江湖何处著闲鸥。	江湖满地逐飘蓬，浪迹人间计转工。	钟鼓有人迎海鸟，江湖无地著沙鸥。
还有那沉沉的暮霭，好像正驮载着水气缓缓地向岳阳城的上空飘去，真是美极了。	晓云将入岳阳天	晚云将入岳阳天	碧云飞过岳阳楼	晓望燕云正雪天
鸟鸣声声，山中更觉幽深。	鸟鸣山更幽	鸟鸣山更閒	虫鸣山更幽	泉鸣山更寂
三闾大夫屈原遭贬放逐自沉汩罗。	三闾遭逐便沉江	三闾空自放江潭	三闾遭逐便沈江	三闾憔悴楚江滨
又如同这窗前钟山上的白云，飘忽聚散不定。	钟峰五云在轩牖	德云只在此峰顶	钟山日上五云飞	九峰只在五云东
巍峨的宫观几乎与云海齐平。	苍茫宫观平	苍茫湖水平	苍茫观海日	苍茫瞻六合
何况在这柳条新绿的初春。	况复柳条春	况逢花柳春	况复柳条青	柳条春欲暮
却只好把岁月消磨在江湖之上。	岁月阅江浪	岁月赣江流	岁月下江船	岁月送江流
人说自古春回梦不回。	万古春归梦不归	卷藏万古春归去	处处春归客不归	万古愁魂唤不归
只有潇潇夜雨，把凄凉的蟋蟀鸣声伴送。	夜雨鸣寒蛩	夜雨更蛩吟	泉声夜雨寒	寒蛩兼夜雨
外乡的人都来你县安居。	浮人若云归	浮云归太华	浮云去未归	浮世若浮云
在点点灯火下写下了秋声。	蝇头灯下写秋声	灯下秋蝇作字微	秋灯秋雨苦吟声	十诗刻烛写蝇头
在门前折花做游戏。	折花门前剧	花门小前好	折柳都门晓	折花水边剧
蹉跎岁月，暮色茫茫，怅望着这大好的森林和山泉。	蹉跎暮容色，怅望好林泉。	蹉跎岁云暮，怅望甘溪阴。	蹉跎暮容色，不敢恨危途。	江湖梦颜色，怅望有馀情。
京城附近竹林多得无数。	皇都陆海应无数	祗今陆海数吴中	海上应无三岛路	四海应无蜀海棠
愿意永远和你在一起。	愿同尘与灰	愿同松与石	愿为尘外契	愿同渔与樵
只可惜在座席上不能与他同膝共咏。	即席莫与同	人心莫与同	莫与燕同归	几席与清皆
你千万别愁添白发就此消沉。	无令白发新	毋令白发新	无情白发新	人惊白发新
你竟然暴死于炎热的蛮荒，守灵的没有亲人，只有仆人与丫环！	溘死委炎荒，臧获守灵帷。	战死掩无坟，生降耻负君。	夷齐饿欲死，巡远守方危。	百口同日死，一燎焚高楼。
汉江水波荡漾白鸥掠飞。	溶溶漾漾白鸥飞	溶溶春水漾轻舠	溶溶漾漾碧粼粼	溶溶漾漾沙鸟白
心清了再拂去衣上尘土。	清心拂尘服	清飙几拂襟	清风每拂尘	一清尘虑心
人生浮幻如梦，如奔流的闪电般转眼即逝，忽然一下子就到了暮年。	浮生速流电，倏忽变光彩。	浮光速流电，身世一浮萍。	电露浮生感，荣华逝水俱。	急景真流电，浮生尚转蓬。
泾、渭合流处的渡口，又改了路线。	官渡又改辙	中逵暂改辙	到官倏改火	官渡马同舟
那知道草动风尘起，那安禄山小子反了。	宁知草动风尘起	忽逢动地风尘起	西风吹卷胡尘起	风尘草动百般疑
而这个月的农事却是比较忙活些的。	是月农稍忙	村寂正农忙	春及有农忙	日月四时忙
又哪里还看重功利与浮名。	何得尚浮名	何惮得狂名	不得谢浮名	安得浮名在
古人千金才买美人一笑。	千金始一笑	千金命一欢	千金罄一笑	千金一笑倾
想起了几年前出现在伊河边的孤零零村落，眼前是雨霁初晴，一只孤雁在朔风中向南方飞去。	孤村几岁临伊岸，一雁初晴下朔风。	几处寒蛩吟岸草，一声秋雁下沙汀。	几片晓梅江岸月，一行秋雁墅楼风。	江南落日孤云远，旅馆西风一雁归。
可繁重的军需赋税已把地方榨得民穷财尽。	军须竭地征	战须移死地	军事许专征	汉地急征兵
曲折的江岸掩迷了后边的渡口。	岸曲迷后浦	青盖迷前浦	曲岸深迷竹	曲岸花迷路
那就高兴地趁好日子乘风破浪前进吧。	来往接风潮	来往见潮生	来往任风湍	来往风帆利
临水的亭轩幽深一片水中宫殿明清。	龙槛沉沉水殿清	金屋沉沉玉殿苔	龙槛沈沈水殿清	碧海沉沉桂殿幽
乘风向粤进发。	乘春望越台	春望陟春台	绝顶乘春望	春望羡登台
池面上的荷花明净倒是明净，却缺少热情。	池上芙蕖净少情	池上芙蓉尽著花	瑶池池上万芙蕖	偶来池上看芙蕖
敦煌郡的太守既才且贤。	敦煌太守才且贤	长沙太守子孙贤	况有黄堂贤太守	豫章太守得才贤
花的凋谢又是为谁而悲伤呢。	花谢为谁悲	花笑为谁含	花谢知谁后	花影为谁栽
都市里的那个红颜知己为我而悲伤，我正青春年少。	红颜悲旧国	红颜辞上国	君生旧国悲	愁减旧红颜
九月里，寒风过后，在急切的捣衣声中。	九月寒砧催木叶	九月寒砧客子衣	一夜寒砧催木叶	九月霜清木叶催
荒凉的村落，映照着淡淡的夕阳。	荒村带返照	返照入山村	荒村馀落照	荒村返照馀
人们的面容都带着塞外的风沙。	俗变羌胡语	俗变人难理	南俗羌夷杂	娇非胡俗变
吴苑东边那荒芜的绿野上，烟雾漫地而起。	废绿平烟吴苑东	新柳烟屯废苑门	废郭浮烟合绿芜	烟迷吴苑巡游地
安放皇帝玉册的石洞前巨大的石门紧闭。	洞门闭石扇	洞门开乱石	石门时启闭	门闭洞湖阴
何时才能够像汉朝时在五原塞出兵讨伐匈奴那样北伐金人呢。	何时夜出五原塞	何时生入卢龙塞	何时夜看旄头落	何时车骑去中原
我离别家乡的时间已经很长了。	离别家乡岁月多	不是离家岁月深	相别京华岁月遥	一别人间岁月多
往日美丽的芙蓉花。	昔日芙蓉花	塘上芙蓉花	昨夜芙蓉花	十月芙蓉花
正值落花时节。	花落一杯酒	黄花酒一杯	花飞落酒杯	黄花一杯酒
汉武帝曾经十分宠爱阿娇。	汉帝重阿娇	阿娇生汉宫	传闻汉帝怒	阿娇金屋闭
听晚蝉声声愁绪更添。	闻蝉但益悲	无言秪益悲	蝉声转益悲	但益悲歌甚
但无法取得官印而归真可悲。	无印自堪悲	无心空自悲	为客自堪悲	无恨堪悬剑
天竺的众多君长和千千万鬼王，互相拥挤争听佛法，像鼋一样拼命把头伸。	蛮君鬼伯千万万，相排竞进头如鼋。	汉末盗贼如牛毛，千戈万槊更相鏖。	千营万队连旌旗，望之如火忽雷驰。	争忍竞驱千万骑，又相驰突二三年。
落第而归，重又带着书箱走进家门，是谁能体贴关怀而怜悯你？	携笈归江重入门，劳劳谁是怜君者。	重入修门甫岁馀，又携琴剑反江湖。	半生宦辙赖提携，况复劳君入梦思。	重入脩门鬓已华，君恩犹未许还家。
到老了后悔读书少就太迟了。	白首方悔读书迟	读书未恨十年迟	白头应悔读书迟	白首耽书还误身
望层层云气升腾，令人胸怀荡涤。	荡胸生曾云	浮云荡胸过	荡胸生层云	浮云起荡胸
此时灯笼火把燃起了，原先苑内隐在朦胧的月色之中盛开的杏花，一下被照得通红。	脉脉新蟾如瞪目	易水如添愁脉脉	病眼向梅空脉脉	韶光脉脉春如海
三年为抗清兵东走西飘荡。	三年羁旅客	三秋羁旅身	三年羁旅思	频年羁客梦
殷仲文一去而不回还，唯有你独立于世，激扬清波。	仲文了不还，独立扬清波。	美人期未来，独立清秋迥。	白日坐将没，游波凝不还。	碧沙常独立，清景自忘归。
御厨络绎不绝送来海味山珍。	御厨络绎送八珍	御厨络绎分珍膳	珍羞络绎进行厨	瑶盘频送御厨珍
悬崖绝壁上的渔罾在阳光照射下似乎挂着清辉。	渔罾绝壁挂清晖	绝无渔网下清流	蟹断渔罾对夕晖	渔罾间挂绿杨高
不知道什么时候才能与你同饮！	知君何日同	何日复同游	君到知何日	知君同此意
可我一旦以病辞京漫游江海。	一朝谢病游江海	谢病初从海上归	一冬卧病楚江边	一朝谢病还乡里
哪知道兴亡天意。	安知天地心	还知天地心	谁知天地心	焉知天地心
早晨风吹白浪拍击着青色山崖。	朝来白浪打苍崖	潮来白浪卷平沙	怪来白浪兼天涌	西来白浪打旌旗
八月的涛声如万马奔腾惊天吼地而来。	八月涛声吼地来	八月飞涛动地来	八月涛声翻巨海	八月涛声醒愕梦
弱肉强食，古今不免同慨。	万古下泉诗	万古泉声在	中有万古泉	万古名泉地
从此这里就是天险。	天险自兹设	由来天设险	设伏宜天险	险阻真天设
看重我和他心志相契，万里以外向我传达情谊。	青眼看人万里情	青眼相看似故人	青眼相逢万里情	青眼看人万里青
船上的门帘刚闭还复开。	船门才闭又还开	牢把柴门闭不开	角门闭了晓方开	宫门一闭不复开
影单应当怯怕霜重夜寒。	霜深应怯夜来寒	夜来寒露已为霜	香衾寒怯夜来霜	清寒应怯夜来霜
常抱着至死不渝的信念。	常存抱柱信	抱柱岂为信	邓攸常抱痛	典刑存柱石
就是在瑶池的月光下来相逢。	会向瑶台月下逢	宛在瑶台月下逢	合向瑶台月下逢	曾记瑶台月下逢
如今我也辞家去长安而西入秦。	余亦辞家西入秦	潼关西去入秦京	老大辞家西入秦	家寄东吴西入秦
山色灰暗仿佛已经听到了隆隆的雷声。	山暗已闻雷	已闻雷迸笋	正月已闻雷	山下或闻雷
美酒使你胸中郁塞的磊块尽化。	酒浇胸次之磊块	杯酒藉浇胸磊块	有酒难浇块磊胸	酒浇磊块作平怀
将会看见全国上下为此奔波。	坐见举国来奔波	奔波不惊万古看	南来北往奔波地	见来沧海不扬波
老年人总是容易伤感泪湿衣襟。	老怀容易便沾襟	却笑老怀容易感	老怀兴感恐沾巾	谁令吊古便沾襟
夏黄公难道会为暴秦做事吗？	黄公岂事秦	龚黄政事多	黄公真好事	终不事嬴秦
梁代庾信的一生处境最凄凉。	庾信平生最萧瑟	庾信客中萧瑟甚	萧瑟生平庾子山	萧条庾信话平生
山川，江河依旧。	江山不管兴亡事	游人不管兴亡事	青山不管兴亡事	江山不管兴亡恨
永王的大军忽然离散。	王师忽离叛	王师不战通	王师初破汴	王师出陜西
昭阳殿下响起捣衣声声。	昭阳殿下捣衣声	那禁月下捣衣声	南楼月下捣寒衣	昭阳殿下风回急
让我消解愁苦颜。	令予解愁颜	令人屡解颜	令予愁绪纷	令我破愁颜
我何尝没有隐居的打算，在江海之间打发日子，岂不清高？	非无江海志，潇洒送日月。	偶会濠濮意，非无江海心。	吾生江海志，终不与心违。	江湖千里志，风月一襟秋。
月亮化为五条白龙。	月化五白龙	应化白龙形	白龙化为鱼	化龙飞上天
说庶氏之法值得珍重。	言此殊足珍	此语差足据	足可当珍羞	珍珠信足珍
老朋友请你再干一杯美酒。	劝君更尽一杯酒	劝君更饮一杯酒	欲劝东君尽一杯	劝君且尽故人杯
宫内歌舞升平，欢乐未歇。	歌钟乐未休	民歌乐未休	歌钟乐行军	弦歌乐未穷
战场上白骨还缠着草根。	战场白骨缠草根	战骨沙场迷白草	战骨生尘塞草长	今为白草战争场
还打湿了系着彩绳的秋千架。	彩绳半湿秋千架	红绳风紧阁秋千	画绳寒食戏秋千	林下秋千挂彩绳
门前游春公子车水马龙，但她视而不见听而不闻。	门前车马任东西	门前车马竞飞驰	门前车马任红尘	西门车马东门月
报答你平生不得伸展的双眉。	报答平生未展眉	痛入平生未展眉	平生犹未报双金	报荅平生未展眉
划船归来夕阳落西山。	回艇夕阳晚	夕阳移晚眺	回首夕阳晚	回头夕阳外
江湖游荡，白了头发。	江外老华发	华发老渔矶	此外成华发	华发江湖晚
听着幽人卢先生弹奏起古琴。	幽人弹素琴	幽人绿绮琴	弦弹古素琴	幽人弄素琴
离别的时候心里拿什么赠送给你。	离心何以赠	何以慰离心	何以赠君行	言离何以赠
想必是母恩深重使你承受不住吧！	应是母慈重，使尔悲不任。	恐添慈母泪，不敢说思家。	重泉应见母，汝父正多忧。	余念尚可慰，母心不尽哀。
恍然间心里忆起长安城。	恍然心地忆咸京	恍然心在历山阳	恍然魂梦在江湖	蓦然远忆心期事
我看自己无所用世。	自顾无所用	自馀无所用	乃公无所用	自顾转无趣
直饮至夜钟响归雁鸣的月落时分。	夜钟残月雁归声	梦破一声残月钟	半夜雁声孤枕月	残星残月一声钟
永丰坊西角的荒园里，整日都没有人，这柳枝属于谁？	永丰西角荒园里，尽日无人属阿谁？	滁阳西涧溟濛里，野渡无人自古怜。	西县东城南北第，阿娘今日在谁边。	只今凄寂妆楼下，深院无人属阿谁。
为筹集明天的生活费用做好准备。	又作全家明日谋	又向他家作嫁衣	且作全家出岭人	又作田家数日留
远远望去，金陵城尽在眼中	极眺金陵城	睇览秣陵城	金城秋一望	极目层城上
战争一夜未停，战士们的雕弓发出的鸣声抑扬动听，铁骑的奔跑声到次日天亮还未断绝。	雕弓夜宛转，铁骑晓参驔。	雕弓秋玉镂，宝剑夜金装。	惊沙屯铁骑，高柳挂雕弓。	角弓弯汉月，铁骑猎边霜。
而我今天如何呢。	而我竟何为	而我独何求	而我竟奚因	而我独何为
为什么从前的这些香草。	何昔日之芳草兮	何所独无芳草兮	长洲日莫生芳草	长堤何处无芳草
手下的文臣武将又那么的老实忠厚。	文武未远犹忠厚	武事建时文未丧	百年忠厚见斯文	文武满朝忠与义
长廊里回荡着丝竹乐声。	丝竹韵长廊	竹韵夹长虹	细度丝桐韵	长廊挂柳丝
又似梅花朵朵飘下落向后园。	复向园中误落梅	忍向西园看落残	莫向风前奏落梅	莫向花前唱落梅
那蓊蓊郁郁的草看上去柔软，薄弱像丝绵一样，很是茂盛的样子。	露湿草绵芊	露寒垂草湿	宿草露芊芊	露湿萤黏草
想起六朝旧恨，南浦送别的场景。	六朝旧恨斜阳里	六朝遗恨付斜阳	又牵旧恨送斜晖	六朝剩有夕阳红
缭绕飘渺飞向那碧云天路。	袅袅穿云衢	袅袅云中路	袅袅遏云频	騕袅在云衢
杳杳归鸿，天际长鸣。	杳杳归鸿吟	杳杳孤鸿鸣	归梦空杳杳	杳杳来鸿雁
这不禁使我惭愧地想起了接济韩信的漂母。	令人惭漂母	谁能怀漂母	惜哉漂母意	人惭漂母哀
属下列将都来为你饯行送别。	列将咸出祖	群公期出祖	汉将出师年	列朝从艺祖
以鸡骨占卜年景祭拜水神。	鸡骨占年拜水神	鸡骨年来尚可支	休将鸡骨卜年丰	鸡骨年丰野老占
作草就要作兰草。	为草当作兰	为草亦交魂	香草可为兰	草与兰何似
叱咤风云经百战。	叱咤经百战	途经百战后	孤城经百战	叱咤万战场
鲜花潇洒地开在人世。	潇洒出人世	潇洒玩世事	潇洒出尘缘	潇洒人间世
夜晚寒灯静照着深屋。	寒灯静深屋	虚室寒灯静	寒窗暗静灯	寒殿一灯深
一曲奏罢吃饱喝足犒赏奴仆。	曲终厌饫劳童仆	喜看童仆理园蔬	日长童仆理蔬畦	童仆饱餐香积饭
在静夜里飕飕刮过耳边。	静夜相飕飗	终古自飕飗	风起夜飕飗	声静夜相宜
碧流又清又浅看得见水底的琼砂。	碧流清浅见琼砂	溪光清浅碎琼瑶	碧流清浅且无波	湘流清浅祝融深
就改名为折柳桥吧。	自此改名为折柳	从此改名杉蚵蚾	从此标名为退老	此别柳条难折赠
刮风飘雪，仍然在斋坛上值班。	风雪直斋坛	风雨郡斋寒	风雪庭前战	雨雪空斋暝
我对书籍的感情就像是多年的朋友。	书卷多情似故人	一缄书札故人情	一书说尽故人情	绿酒多情似故人
谁问承受帝王恩宠的宫女嫔妃。	借问承恩者	借问葬者谁	借问司农者	借问何为者
万言文辞有若洪波奔放。	万字若波驰	一字若为褒	姓字劳波及	万里费波涛
飞过白色的墙壁去追寻春的足迹。	飞过粉墙西	午影过墙东	流过短墙西	渐过粉墙东
面对此情景我内心郁结。	对此结中肠	得此浣愁肠	此际心如结	容好结中肠
女子不光彩是由于她夫婿的轻视。	女羞夫婿薄	娇女嫁仆夫	辛勤羞薄禄	羞嗔夫婿促
又使这月光下的秋浦寒山。	寒山秋浦月	高怀寒浦月	山空秋月明	寒山晓月中
离家时缃帙包着的书。	缃帙去时书	缥帙整群书	薰帙翠芸书	缃帙文书展
赵国有个豫让，楚国有个屈平，卖身却只买得千载虚名。	赵有豫让楚屈平，卖身买得千年名。	买丝绣作平原君，有酒惟浇赵州土。	我忆麟台赵充国，屯田千载有馀名。	千年楚国非无宝，一个吴僧得此名。
老天爷已经夺走我的爱妻。	天既丧我妻	我既宁为我	子綦虽丧我	天丧我良知
路上的行人兴起了无限的思乡之情。	行人无限秋风思	滱水秋风无限思	行人无限沧浪思	秋来无限相思意
与儿时的旧友分别了四十年。	童稚情亲四十年	童稚论交三十年	童稚亲情四十年	童稚相看四十年
就好像喝醉了酒，倒在了落花前。	中酒落花前	尊酒落花前	酒向花前饮	把酒菊花前
名利之场的事是不值得去追问的，且看那晋朝的君臣，无非都与草根同朽罢了。	朝市不足问，君臣随草根。	朝市谁能问，烟云我自耕。	王霸凭尊酒，君臣问草莱。	桑郊不敢问，直为使君愚。
篱上的花开堂屋前。	篱上花当屋	槿篱山下屋	来开篱下花	篱落三间屋
你就催促儿女快把酒菜摆上。	儿女罗酒浆	儿女出樽酒	高宴罗酒浆	儿女纷罗拜
如今我嫁到你家，爹妈盼的是平平安安！	鸡狗亦得将	鸡狗亦得安	鸡鹜争谁得	鸡犬亦无馀
与知心朋友亲切交谈，心中十分高兴，可惜朋友不能常常到来。	客有可人期不来	独有可人期不至	迟尔可人来不来	客有可人期不至
闲散无事少应承。	慵疏寡将迎	慵多向事疏	林下将迎寡	习静寡将迎
最近攀折起来不是那么方便。	近来攀折苦	虽知攀折苦	不辞攀折苦	似亦畏攀折
阴暗的天气不会太久。	天事不可长	天地不可必	天乎不可期	万事不可道
明月当空，空旷的原野上，隐隐传来哀婉的胡笳声。	几处吹笳明月夜	何处吹笙明月下	几处吹笳空夜月	欲话吹箫明月夜
遥望终南，北山秀丽。	终南阴岭秀	高视终南秀	太华终南秀	岭南并岭北
谁就觉得府第屏障增加光辉。	始觉屏障生光辉	昼行方觉转光辉	向来屏障失辉光	夹路相照生光辉
惆怅地望着北边的山陲。	怅望北山陲	怅望北山横	怅望北辰遥	怅望青山下
如今年岁渐长，自己怀有满腔抱负却都未实现，空剩自怜。	甲子今重数，生涯只自怜。	节序年年过，生涯悲至今。	困学今将落，生涯只屡空。	衰晚得洋川，劳生只自怜。
看看如今的柳色是否已经很深。	柳色如今深未深	桥头柳色深如许	柳色门前绿未深	柳色渐深人去后
再也不能随着春风回归家园。	岂逐春风一一回	岂独春风一一回	春山一雨一回风	更趁春风看一回
更鼓从楼上响起来，声音冷涩得仿佛要断绝。	楼头五更声欲绝	雨楼听尽五更声	楼头残梦五更钟	楼头闻笛二更深
边境飘渺多遥远怎可轻易来奔赴。	边庭飘飖那可度	虚度星霜那可问	羽驾飘飖不可穷	寒日萧萧那可度
明年你就能驱马入宫报捷。	明年应入蒲萄宫	明年入奏明光殿	明年二月葡萄绿	晴明应是入新年
传说这君山上曾居住着神仙可惜未能得见。	闻道神仙不可接	谁道神仙不可求	闻道神仙空缥缈	谁道神仙不可招
先怕横遭世人议。	始惊陷世议	世嗟阳谏议	初惊逐客议	眼惊希世杰
禅客无心拄杖归去。	禅客无心杖锡还	出本无心倦即还	禅裓无尘锡杖青	禅客无心忆薜萝
有几个蝴蝶在这里很有次序地飞舞。	疏蝶舞成行	舞缀锦成行	戏蝶穿花舞	度舞暗成行
她正在都城的一角采桑。	采桑向城隅	条桑向路隅	采桑过南陌	采桑城南隅
柳树种植在溪桥边和山路旁。	半烟半雨江桥畔	半帆烟雨楚江秋	半溪烟雨暗荒亭	半在断桥烟雨间
如同五岳在胸中。	五岳起方寸	五岳扶封域	五岳起予思	五岳在指掌
是谁将要把这春景收回去。	谁收春色将归去	送将春色又归去	收拾春光且归去	收拾春山漫归去
往北边可以看到白首。	北望可堪回白首	可堪回首望遗弓	白云南望堪回首	回首不堪东北望
但我自觉才力可合，与当世之雄才相比，一点也不比他们差。	才力犹可倚，不惭世上雄。	解却台中绶，何惭世上雄。	直词才不世，雄略动如神。	纵死侠骨香，不惭世上英。
当慷慨走上战场的时候有天上的白虹壮气。	慷慨成素霓	慷慨不成眠	慷慨成夫志	慷慨生赤霓
不要轻易将成仙的愿望许诺，那是独对青灯自我折磨。	不须浪作缑山意	不须更作山阳赋	不须重赋西山好	不须更作庐山梦
只有在江湖之上才能得到超然洒脱的生活。	超然只有江湖上	知有江湖杳然意	超然祇有江湖上	何须只在江湖上
每天都要来看视几回才放心。	眄睐心所亲	欲遗心所亲	心中有所亲	禅心君所亲
千秋万代留下美名。	千载仰雄名	千载仰英贤	千载播鸿名	千载仰高名
城墙高耸，城门紧闭。	门闭阴寂寂	柴门常寂寂	寂寂闭门坐	闭门深寂寂
岭南草木已泛滋今春的绿叶。	岭草已青今岁叶	瑞叶飞来麦已青	坟草青青岁月多	佳树已彫今岁叶
潮水退了，渔船倾斜着靠在岸边。	潮退渔船阁岸斜	早报潮船泊岸隈	潮退渔舠阁岸斜	落潮渔艇晚初阁
月光照在我的闺房前久不离去。	月度霜闺迟	月入霜闺悲	城高度月迟	霜清玉漏迟
老柘树虽然叶子黄了。	老柘叶黄如嫩树	病叶吹黄树树空	树头黄老千林叶	秃柳谁怜老叶黄
可心怀客愁而又无可奈何！	最奈客愁何	客愁将奈何	无奈客愁何	其奈客愁何
摩诘得到了物象内在的精神。	摩诘得之以象外	安得画归摩诘句	摩诘是诗皆画品	象中系外得婆娑
江上雾气沉沉，江浦昏暗，但是车轮一样倾斜的圆月依然把半座楼照得通明。	气沈全浦暗，轮仄半楼明。	密树连江暗，残阳隔浦明。	未催全岭暗，犹放半山明。	轮仄初经汉，光分半隐城。
你若问它的故巢，它知道在哪里，只是留恋现在的主人还不能归去。	若问故巢知处在，主人相恋未能归。	故里遥知三径在，清时今见一人归。	故巢东望知何处，空羡归鸦解满林。	只有画梁巢燕在，主人三载不曾归。
岩石下潭水漩流不见底。	回潭石下深	潭水下岩阿	龙湫石影深	石下半潭空
傍晚的颜色没有边际。	暝色无边际	秋色无边际	暝色浑无际	野色茫无际
此去就住在灵州的一个角落，每日早上可以听到报晓的号角，平时也没有什么客人来往。	灵州听晓角，客馆未开扉。	未晓征车度，鸡鸣关早开。	侵晓戒征衣，严城未启扉。	候馆听鸡发，征鞍对月收。
只想着拿着锄头干农活。	意在镢头边	心事在山边	憩意也中边	生计镢头边
凶恶的狗呀，听谁使唤，闻嗅跳蹿，要把人掀翻。	嗾犬狺狺相索索	邑犬狺狺尚群吠	玉砌狺狺走吠尨	桀犬狺狺尧可吠
宛然可见郊野的桑麻。	宛然有桑麻	桑麻别有春	宛然桑林色	几处有桑麻
它会团圆完满，光照天下。	三五团圆照满天	时逢三五便团圆	十五团圆照满天	团圆三五未能成
连尸骨都没人收。	身死魂孤骨不收	九死孤僧泪未收	夫身有死死不孤	放教身死骨犹香
荒郊上独留的青坟对着黄昏。	独留青冢向黄昏	恨留青冢黄沙污	独留青冢古城隅	独留青冢尚黄昏
砧板刀柄都长满了绿毛霉菌。	刀机生绿藓	断碑生绿藓	石上生苔藓	矛抛绿藓增
有一位白发老翁醉扶着青藜手杖。	醉扶白叟杖青藜	又寻东老杖青藜	白头笑尔青藜杖	醉扶太乙青藜杖
丘陵在平原上陡然显现。	丘陵徒自出	一自丘陵改	空山徒自媚	李陵生自羞
置身万里之外报效朝廷。	万里奉王事	万里明王贡	万里拜夷王	千里勤王事
隋炀帝与陈叔宝一样国破家亡，身死人手，埋葬于吴公台下、雷塘路边。	吴公台下雷塘路	吴公陂下忆花开	吴公台远隔雷塘	吴公台下是雷塘
飘落在小路上的杨花碎片，就像铺开的白毡子。	糁径杨花铺白毡	翻雪杨花糁径开	恰映杨花铺白毡	可惜雪花铺白毡
御史府的楼台倒影在水中。	柏府楼台衔倒影	楼台日倒池塘影	倒影楼台开紫府	柏府楼台衔倒景
九重门的京城发生战事。	九重城阙烟尘生	五城双阙烟尘隔	九重城阙寒光外	九重城阙生云气
唉，有一位文学侍臣，最是有司马相如的消渴病，君王啊，你怎不赐予他那金茎上的仙露一杯？	侍臣最有相如渴，不赐金茎露一杯。	词臣消渴沾新酿，不羡金茎露一杯。	露华似慰相如渴，分得金茎满玉杯。	侍臣最有相如渴，欲赋惭非宋玉才。
听了也罢却原在松林间弹着的琴。	听之却罢松间琴	飞下松间听鼓琴	听罢文台一曲琴	无琴自听松间溜
开怀谈笑站在柴门之前。	相欢语笑衡门前	几日相过笑语欢	台阁相欢笑语开	拍手相欢同一笑
花开花落已两载，看着盛开的花，想到两年未曾回家，就不免伤心落泪。	丛菊两开他日泪	丛菊空留他日泪	对菊定增他日泪	丛菊又开身在客
出塞后再入塞气候变冷。	出塞入塞寒	霜威出塞早	霜威出塞曲	寒笳出塞情
曾经追逐东风，犹如舞女在宴席上翩翩起舞。	曾逐东风拂舞筵	尽逐香风上舞筵	曾逐东风舞万回	曾逐东风过曲江
清晨的阳光穿过树叶，投影在地上，晨雾在树间缭绕。	日光穿树晓烟低	斜日低云动水光	霞光日落红穿树	红日穿林树影低
在落日烟花之下，丝管齐鸣，春风骀荡。	烟花宜落日，丝管醉春风。	煖日凝花柳，春风散管弦。	晚日催弦管，春风入绮罗。	花落晓风静，鸟啼春日迟。
到了像天一样遥远的地方就不回来。	一去天边更不归	一去丹霄更不还	一去朝天更不还	一去宁知更不归
这才晓得那无限美好的天上神仙窟。	因知海上神仙窟	漫言海上神仙宅	定知海上驻神仙	楼台海上神仙宅
追忆起当年离别家乡的情景。	忆得别家时	忆得别君时	深忆别家时	记得别离时
今朝北方客子思归去。	今朝北客思归去	今朝忽送东归客	狂客思归便归去	今朝北去想骑龙
多么想能够遇到像田子方这样的仁人啊。	愿逢田子方	逢君仕圃田	重逢方适愿	君师田子方
路过金陵已经是落叶纷纷的深秋时节。	潮过金陵落叶秋	广陵归梦落秋潮	秋好金陵桃叶渡	武穆祠前落叶秋
浅浅的青草刚刚够上遮没马蹄。	浅草才能没马蹄	浅草何能衬马蹄	细草和烟没马蹄	草长丘园没马蹄
现在未得皇上在紫宫宠爱。	顾无紫宫宠	紫泥虚宠奖	著紫宠光偏	宫纱被宠光
如果说你不解人意的话，为什么又要吹送落花来？	何因吹送落花来	有时浮送落花来	何因吹上故枝来	微风吹送落花来
只有门匾上书写的“阊阖”。	门馀阊阖字	城开阊阖门	先经阊阖门	阊阖金门启
这年月兵荒马乱，我们什么时候才能再相逢呢。	戎马相逢更何日	其奈相逢戎马日	白头何日更相逢	他日相逢更何许
月光照进思妇的门帘卷不走。	玉户帘中卷不去	捲上朱帘总不如	人去堂空帘不卷	帘卷窗穿户不扃
死后只留下一卷文书。	惟留一简书	惟有一尚书	简书留客住	惟有一囊书
蝴蝶和蜜蜂不时乱飞进厅房。	戏蝶游蜂乱入房	戏蝶游蜂忽满枝	戏蝶游蜂总未知	戏蝶游蜂未觉纷
姣美的容颜天下无比，一旦失去，要再得到可不容易。	绝色天下无，一失难再得，	茫如天下垂，前路不可得。	能识天下体，一疏天怒回。	天下更无双，无知无所长。
在那一望无际的森林里随处可见。	眇默诸境森	默坐超人境	静观诸境空	眇默归人尽
就在江边筑上一个舜山和酒糟台。	垒曲便筑糟丘台	人间有地筑糟丘	我但糟丘高筑台	垒曲成台糟筑丘
也许你在垂杨岸，栓系斑骓马。	斑骓只系垂杨岸	今宵系缆垂杨岸	扁舟稳系垂杨下	青骢独系垂杨晚
青苍的山岭只是过了武威。	青山过武威	青云步武间	青山过眼频	青山过越少
案头蜡烛有心它还依依惜别。	蜡烛有心还惜别	蜡烛有心啼别夜	相见有期还惜别	红烛也随人惜别
出门四望不禁手搔白发抱憾平生。	出门搔首怆平生	出门回首便临头	登临搔首愧平生	可堪回首念平生
抛弃父母那时父母多么挂念。	当时父母念	方识父母心	父母忧从昔	当时漂母意
虚名身后又在何处？	虚名何处有	何处有虚空	名从何处逃	虚名是何物
微雨轻敲着荷叶，发出细碎急促的声响，不一会也洒湿了衣裳。	荷雨洒衣湿	山雨沾衣湿	雨露衣衫湿	雨洒玄裳湿
我把这封信珍贵地藏在袖里，渴望见到友人，眺望远方。	置书双袂间，引领不暂闲。	小门叉手立，簿领暂宽閒。	簿书重叠置，抱膝谢良朋。	置书拜谢客，岂不心怀归。
船中商贾，切莫轻佻。	舟中贾客莫漫狂	行客相逢莫漫狂	座中狂客休誇大	稚子寻花莫漫狂
低着头对着墙壁的暗处。	低头向暗壁	低头见南斗	低头暗问天	低头向学地
小牧童你别让牛在它上面磨角；	勿遣牛砺角	牛角何堪砺	勿令牛口涴	哀歌困牛角
绿柳丛中盛开几树红桃。	间柳发红桃	夭桃间柳堤	绿柳桃相映	红桃间绿桃
像嫩绿凤尾刚生芽。	翠茁凤生尾	池上凤毛生	色参雏凤尾	新抽凤尾梢
丈把高的荷叶中有莲花盛开。	一丈荷花开	莲开十丈花	荷花一丈长	荷花晚尽开
在万里桥畔住着一位很有才华的歌妓，枇杷花环绕着她的住宅。	万里桥边女校书	一讯桥边女较书	万里桥边寻白屋	万里桥边吊校书
一路上，想起家乡的月，不免对月垂泪。	汉月垂乡泪	楚月垂鲛泪	垂泪动江乡	白首辞乡泪
尽管今天下着雨，农民喜欢这样的梅水天气。	农人辛苦绿苗齐	不识农夫辛苦力	农家辛苦靳逢年	农夫税多长辛苦
走下台阶折枝樱桃戴在头顶。	下阶自折樱桃花	阶下樱桃已著花	溪上樱桃花自开	竹下小桃初试花
这也许是因为修道，也许是因为你的缘故吧。	半缘修道半缘君	半缘山野半缘君	半证无缘半有缘	尘缘终浅道缘深
年年岁岁繁花依旧。	年年岁岁花相似	年年岁岁惹东风	年年岁岁春相似	岁岁年年花状头
天边那团团乌云，饱含着浓浓的雨意。	天际乌云含雨重	天际烟花来夕雨	白云天际微含冻	天际白云含雪意
异地千里难招来古人精魂。	地迥难招自古魂	终古难招伍相魂	地夐难招自古魂	何地能招自古魂
晨鸡呵请你不要啼唱。	晨鸡且勿唱	邻鸡且莫鸣	荒鸡已唱晨	莎鸡且勿啼
湖水把金色的古刹与塔影袅袅摇晃，太阳正放射着耀眼的光芒，如同燃烧的火球一样。	水摇金刹影，日动火珠光。	水纹星动影，云缝月流光。	云行天影动，风飐日光微。	桂影浮山殿，珠光射石栏。
当年，你这个品行高洁的人出任小小的吏曹，我送你，行走在长堤上，看见碧绿的春草，想到自己也穿着青袍，位居下僚。	前日幽人佐吏曹，我行堤草认青袍。	一片青山迎去棹，两堤芳草伴行人。	幽人晓踏渡头沙，远趁闲云访我家。	行人莫问前朝事，秋草离离御路斜。
蔬菜水果希望大家尽管品尝。	蔬果幸见尝	野果尝皆涩	逢林摘果尝	山果得尝新
努力学习就像农人努力耕作。	力学如力耕	有子力耕稼	力学如何验	小人以力耕
当年的吴国宫廷院闱现在已经变得冷冷清清。	吴苑宫闱今冷落	吴苑离宫遍草莱	吴王宫殿冷栖鸦	莫道秦宫今冷落
我来这里寻找梓慎，那位鲁国最杰出的预言家，请教请教如何静默，得与苍天一体，以预测未来的命运。	我来寻梓慎，观化入寥天。	家居沧海曲，观水入云天。	来寻烟雨寺，高咏泬寥天。	超然忘我见，万化各天成。
欢奏芦管调儿啾飕胜过洞箫。	弄调啾飕胜洞箫	隔云声袅洞箫哀	吹彻洞箫歌水调	水调风轻度玉箫
文章本是不加人工，天然而成的，是技艺高超的人在偶然间所得到的。	文章本天成，妙手偶得之。	孝友全天赋，文章与性成。	大块文章富，时为一写之。	文章关大化，体格自天成。
天边有几只归巢的乌鸦绕着树林盘旋。	昏鸦数点傍林飞	数鸦分暝作林昏	数点残鸦杂雁飞	林昏数点后栖鸦
长官清正廉洁，太守杰出，人材的选用都说由于用人施政至为公正。	长官清平太守好，拣选皆言由相公。	忽逢太守能相下，俱是从来言事官。	介胄粗官应有语，而今宰相好吟诗。	况是威名贤太守，吏民谁敢半言谩。
秋月又一次盈满。	天秋月又满	月明秋又中	天秋月满旗	天秋月放多
翘首遐观，我只见初月挂在高高的树上。	高树月初白	高峰月正白	高树月痕苍	高林月初上
是认识到父亲被疾病搞迷乱了，遗命不需要遵从。	魏氏言有章	古有嗤章甫	伯氏文章伯	魏氏富文雅
山北的景象如旧。	山阴定远近	山光分远近	不知山远近	阴晴山远近
弘扬佛道还需懂得“无灭无生”。	无生道自弘	无生非道妙	道妙无生有	大道本无生
飘光流影照耀着明妃王昭君。	流影照明妃	流影照彤庭	照影和明月	流影照清酣
我家的高楼就连着皇家的花园。	妾家高楼连苑起	别起高楼连苑东	谁家西北倚高楼	连苑高楼临紫陌
每因军中击响犬小鼓而思将帅功绩。	遂因鼓鼙思将帅	旗鼓惟闻将帅尊	将帅思深尚鼓鼙	我听鼓鼙思将帅
我只笑而不答，心里却一片轻松坦然。	笑而不答心自闲	口不言功心自适	学得能言不自闲	翻笑林宗不自闲
半缺的柴门敲了半天没有人开门。	半缺柴门叩不开	重锁柴门不放开	果熟柴门昼不开	十扣柴门九不开
你只能在北窗下面吟诗作赋。	吟诗作赋北窗里	题诗弄笔北窗下	作赋端同比窗里	吟诗作赋北窗间
放声高歌风入松的曲调。	长歌吟松风	松风任啸歌	长吟出古风	长啸入松风
烟烽断续地缭绕着山石中的古松。	断烟生石松	孤烟生石突	夕烟生断堑	春烟生石磴
因为我们要分别了，所以敞开心扉说几句。	感别但开襟	客路一开襟	但当开我襟	把酒一开襟
但愿能像菟丝和水萍一样，有所寄托，与爱人的感情也能始终不渝。	菟丝及水萍，所寄终不移。	结发事君子，所愿永不移。	此石或可转，此报终不移。	不学水中萍，托根无定止。
满树木犀花都献给了昨夜的雨。	一树木犀供夜雨	木犀风落半窗雨	香来一树木犀花	几点木犀三月雨
园中四季如春，百花斗妍，如云似霞。	四时园色斗明霞	中天霞色四明流	一江秋色艳明霞	晓日四明霞气重
日暮时分我要学孔明聊作梁父吟。	日暮聊为梁甫吟	日暮聊为梁父吟	今日聊为梁父吟	抱膝还为梁甫吟
喜悦的心情达到极点变成了悲伤。	喜心翻倒极	喜极泪翻涟	喜心翻倒剧	愁怀翻倒极
令人难忘的是停船在长芦。	维舟至长芦	维舟在芦荻	苇岸却维舟	维舟蓼花岸
春天到头柳絮飞扬留不住，随风好好飞去，不知落到谁家？	春尽絮飞留不得，随风好去落谁家？	春去啼莺留不住，随花飞过别秋千。	春尽絮飞留不住，乐天犹自说风流。	迟日暖风留不得，乱红飞去燕衔来。
也有鲍照作品那种俊逸之风。	俊逸鲍参军	略似鲍参军	参军长俊逸	参军诗俊逸
又何必在夕阳西下时去争那些许的光辉呢？	何争西飞匿	争宿不争飞	西飞日何短	东飞复西飞
打柴打进深山里头。	采樵入深山	北山好采樵	采蕨满深山	采药入名山
最爱与人并骑而行。	行乐爱联镳	国乐呼联辔	行乐联吟袂	陌引联镳骑
要与您连日连夜醉在壶觞之中。	与君连日醉壶觞	使君常此醉壶觞	与君同醉紫萸觞	与君连日倒壶觞
幽静的山林中有一条路边长满兰叶的小路。	山中兰叶径	山中桂叶深	木叶山中稀	空山兰叶芳
三吴中秀丽的京城。	三吴佳丽城	西城佳丽地	三吴佳丽地	吴越多佳丽
手把酒壶流连这轮明月。	抚酒惜此月	对酒惜长别	酌酒对孤月	对酒惜馀景
走阶梯而感受优雅的情趣。	丹梯近幽意	真赏寄丹梯	晚日丹梯近	丹梯耐幽赏
直到日暮等待知心人。	日暮待情人	日暮美人愁	日暮望美人	日暮有佳人
只有依靠风雷激荡般的巨大力量才能使中国大地焕发勃勃生机。	九州生气恃风雷	九州气窒雷谁待	欲鼓风雷动九州	九州瘴气肆风雷
鸿雁飞向邀远的高天，皓洁的日月放射光芒。	鸿飞冥冥日月白	孤鸿飞去入冥冥	青冥鸿飞日月白	风雨冥冥白日沉
当地的衣冠服饰已经不再是唐朝的式样，然而父老乡亲，依然可以津津乐道东晋时期的典故事迹。	衣冠不复宗唐代，父老犹能道晋朝。	渔郎不复歌前代，野老犹能说太宗。	衣冠不改姬公化，闾巷犹谈仲父仁。	晋代衣冠谁复在，虎溪长有白莲风。
戍守的士卒眼望着边城。	戍客望边邑	将军远戍边	怅望日边客	戍客望边色
游兴还没有结束。	幽寻未云毕	幽寻惜未已	幽寻日未西	幽赏未云遍
很多很多的黄莺鸟叫得像唱歌一样。	繁莺歌似曲	莺小能歌曲	娇莺歌绿转	曲尾柳莺歌
何不乘此舟直升云天去一览明月，一边看赏两岸的鲜花，一边在舱中饮酒呢？	耐可乘明月，看花上酒船。	肯乘明月色，随意踏吴船。	遥知明月夜，独棹酒船回。	六桥明月夜，花底画船横。
遥遥指向前方红楼说那是我的家。	遥指红楼是妾家	燕子楼头是妾家	红板青楼是尔家	笑指朱明是我家
山里蘅草兰花已经萧瑟凋零，为此长叹不已，令人哀愁不尽。	蘅兰方萧瑟，长叹令人愁。	感叹秋风客，萧萧愁白杨。	秋风一萧瑟，渺渺又愁予。	萧瑟芙蓉渚，离怀感欲伤。
水似青龙盘绕着石堤。	水作青龙盘石堤	青龙盘作日边桥	龙湫水涩石桥滑	白石寨盘青石磴
没到东山已经将近一年。	不到东山向一年	不到驼山向一年	不到南山又二年	不到兹山二十年
王府环佩声不觉。	王府锵球琳	天府动清球	大府陈琳檄	双阙正球琳
紫燕马踏落花，一路娇声娇气。	娇嘶紫燕踏花行	紫马娇嘶踏软沙	紫燕桃花舞并旋	匹马骄嘶踏杏花
一天天的春光和时光争晖飞快流逝。	日日春光斗日光	日日花光乱酒光	日日花开日日新	长似春光日日来
秋日的云雾到此也被它染碧。	色染秋烟碧	山色带秋烟	暮色秋烟重	海色当秋碧
风吹动空旷野外中的纸钱，纸钱飞舞。	风吹旷野纸钱飞	风吹旷野暮色白	枉向秋风吹纸钱	纸钱飞尽野风大
偷学了许多新曲子。	偷得新翻数般曲	寻腔理得新翻曲	尊前学得新翻曲	笛里新翻曲谱新
还要教妻子不急于从陌上归家。	犹教缓缓妾还家	春暖休教缓缓归	不唱卿家缓缓吟	归犹缓缓卿何恋
邻里互相来往从不觉得孤寂难熬。	邻里相过不寂寥	池上相过破寂寥	邻里相望信不通	有客相过慰寂寥
麦垅间看到紫燕在上下翻飞。	麦垅高低紫燕飞	麦浪黏天燕子飞	麦垄高低绿渐肥	麦陇高低紫燕飞
我现在来求官，等我功成名就。	功成拂衣去	终期拂衣去	何时拂衣去	拂衣竟归去
湿润的彩花沾满露珠。	溽彩寒露浓	菊华寒露浓	寒翠濯露雨	露寒霜又浓
花枝欲展却遇春风正寒。	花枝欲动春风寒	香泄花枝欲待风	春风未动一枝花	花枝欲动寒仍勒
两岸的巴山逶迤护水而来，在荆州地界已经与地平齐。	逶迤巴山尽	逶迤众山尽	迤逦东山路	山势高逶迤
夜殿窗外的帘儿已垂下，她隔帘久立，见那帘外的流萤闪闪。	夕殿下珠帘	垂殿帘初彻	水殿珠帘卷	三殿褰珠箔
千百声的鸟的鸣叫声，随着自己的心意任意回荡着，山花万紫千红绽放在高低有致的林木里。	百啭千声随意移，山花红紫树高低。	一径寻村渡碧溪，山花红紫树高低。	晴明百鸟啭新声，摧啄幽花折粉英。	鸟啼深树千声转，蜂掇花英两股黏。
自古以来人人都有一死。	自古皆有死	自古岂无死	古来皆有死	有生皆有死
结果到了巴陵还没有写出来诗。	诗到巴陵还未工	诗到巴陵吟不得	诗未能工每好吟	杜陵诗到锦城工
您如追求悦目的美丽。	君求悦目艳	欲求真面目	君心自有悦	惊目见花艳
边塞遥遥心常畏怯。	塞迥心常怯	霄迥心逾远	地冷心常远	歧路心常怯
泪尽而泣之以血，被征发的士卒与亲人都哭得肠断心裂，声音嘶哑。	泣尽继以血，心摧两无声。	血随清泪尽，号泣但馀声。	泣血两朝事，披肝一万言。	叩头至流血，垂泣有哀容。
海水仿佛在眼前弄潮。	海水落眼前	海水不满眼	淇水眼前流	眼前秦汉水
看到溪花心神澄静。	溪花与禅意	水木通禅意	幽心与禅意	禅心与客意
醒来楼上斜月空照，听得晓钟初鸣。	月斜楼上五更钟	高楼残月五更钟	楼上鸣钟报五更	寺楼初打五更钟
清风袭来犹如老友相逢。	清风来故人	清风是故人	清风故解衿	清风忽故人
紧急救边喧呼声震动四野。	喧呼救边急	虎竹救边急	喧呼动罝囮	兵聚边风急
熟悉的叫声打断了我在湘江边上的睡梦。	一声梦断楚江曲	笛声吹断江南曲	一声梦断湘山曲	一声肠断粤山孤
阳春四月登泰山。	四月上泰山	六月上穷山	四月天山路	待月上东山
挑开灯焰救出扑火飞蛾。	剔开红焰救飞蛾	灯引飞蛾拂焰迷	剔开红燄钗初拔	飞蛾扑扑误占灯
数丈高的浪头冲向岸边的山石又被撞回。	头高数丈触山回	剑门高劈乱山头	峰头积雪高千丈	潮头顷刻高寻丈
它们还不停地追逐飞虫碰着了人。	更接飞虫打着人	不遣飞虫打著人	稳看飞虫着网黏	扑火秋虫误打篷
石上生长的树木树梢伸向空中，承受着天风的吹拂。	树杪镇摇风	树摇风不到	树摇风落雪	树杪摇风向
务农老翁白发苍苍，体力早已透支。	白发星星筋力衰	白发星星又几茎	遥怜白发星星短	年来白发欲星星
元美出行之时，正当拂晓，城头上斜挂一弯西垂的冷月，天明以后。	城头一片西山月	独留一片西山月	却愁一片城头月	城头一片昆山月
何时才能面圣明君呢？	何时重谒圣明君	几时同谒圣明君	再向金门谒圣君	拟就甘泉谒圣明
起身看北斗星已经横斜。	起看北斗斜	起看斗牛横	起来看北斗	回看北斗斜
郊游宜人自多情。	怡我适野情	野情聊自适	聊适野情欢	性适即娱情
君主虽然知道重视贤臣。	圣主虽启迪	圣主方崇教	圣主咨元老	圣主隆昌胤
偶逢真名士才肯为他动笔写真。	必逢佳士亦写真	佳士况逢元鲁山	佳士相逢必写真	若非此日逢佳士
十年来身世漂泊若浮萍。	十年身事各如萍	十年身世各如萍	十年踪迹如萍梗	十年尘事只如风
探访旬始星参观清都天庭。	造旬始而观清都	吾师道化震清都	维新造化今将始	未始有时观太极
如今到古城金陵探访古迹。	冶城访古迹	访古历荒城	访古冶城地	古城湮旧迹
漂泊江湖偶尔相逢客恨实在多。	江海相逢客恨多	江上相逢衣绣客	相逢客邸感怀多	江海长年客梦多
兰舟上的采莲女把湖上的荷花采下来送给游人，在细雨斜风里，她们头上的翠翘被打湿。	献花游女木兰桡，细雨斜风湿翠翘。	兰桡泊处东风遍，细雨楼台燕子家。	罗褕桂楫木兰舟，艳女妖童处处游。	桃花新水木兰桡，挥手离人出画桥。
痴心儿女，你们为什么要苦苦地挽留春天？	痴心儿女挽留春	更作娇痴儿女态	痴儿留得故人情	眼前儿女自嬉春
这一生都觉闲余安宁。	此生闲有余	分得此生闲	此生真有馀	此生何所有
隔着门墙外面的杨柳树，那柔弱细长的枝条，就好像那十五岁少女纤柔美好的细腰。	隔户杨柳弱袅袅，恰似十五女儿腰。	两枝杨柳小楼中，袅袅多年伴醉翁。	袅袅腰肢翠拂眉，河东柳家娇女儿。	纤腰袅袅春风前，十五女儿真可怜。
不知道由阴阳二气构成的热能。	不知阴阳炭	炉炽阴阳炭	阴阳曾作炭	始铸阴阳锯
高堂之上铺满红色地毯。	高堂满地红氍毹	高驼载宝氍毹丽	红氍毹上金声振	高堂醉卧氍毹月
更招思念故乡情。	弥使远念来	追念致来远	远意烦深念	远道无来使
每一个夜里你我光明洁白的光彩辉映着。	夜夜流光相皎洁	夜夜流光到绮疏	夜月光华照洁清	静影月涵光皎洁
巡逻边城的来使出行应该趁早。	巡边使客行应早	中朝节使行边日	天边应候客星回	使客东行莫忆家
衣食没有来源。	衣食之源太寥落	寥落灵均一帙辞	寥落水乡人境别	此世知音太寥落
春天已经来了，姑且一同寄情山水，不必管它春风吹动杨柳。	且共登山复临水，莫问春风动杨柳。	相思况复当春暮，莫向东风折柳枝。	春风杨柳人将别，更唱黄河远上篇。	登临日对芳樽酒，莫遣秋风近绿杨。
群峰在其周围则像他的儿孙。	诸峰罗立似儿孙	诸峰罗立应如旧	峰峦罗列比儿孙	诸峰罗列儿孙似
积雪覆盖了近处的田野和远处的山岗。	积雪覆平皋	积雪连平野	积雪犹平涧	积雪耀平沙
心情惆怅，起身出屋，看见一轮明月，已经斜挂山顶。	惆怅起来山月斜	惆怅归来月满空	晓起山窗月未斜	惆怅夜来窗月白
难道只是那些志在建功立业的有为者徒生感慨，就是那些无意功名的无事者也会生出岁月无情、功名成土的感慨和凄凉。	岂是有为增感慨？便令无事亦凄凉。	俱是人间感怀事，岂无壮士为悲歌。	便是有心多感慨，那堪开口问沉浮。	一餐事亦寻常甚，自是穷途感慨多。
到最后却没分得半粒粮食。	未曾分得谷	未得向深谷	已得辞幽谷	未得还金谷
待丰收了还要用它请客设宴。	且以理荒宴	取乐非荒宴	时得理荒芜	何以慰荒寒
天子在湖池游宴，召他为诗作序。	天子呼来不上船	桃叶呼来不用船	天阙微呼不上船	久不上船思上船
我的魂魄至今不能返回长安，仍在楚地飘游，哎，算了吧。	梦归归未得	想归归未得	求归归未得	梦归今未得
你说你不能左右国家的命运，想去求仙访道，不愿留在污浊的尘世上。	国家成败吾岂敢，色难腥腐餐枫香。	吞腥啄腐今何限，谁识芳鲜味独完。	空归腐败犹难复，更困腥臊岂易招。	身后芬芳聊自诳，眼前腥腐饱曾餐。
远远地就可闻到水中的芳香。	远随流水香	春随流水远	微闻流水香	心随流水远
夜雨中一盏昏灯唤取思乡的心。	一灯夜雨故乡心	一灯旧雨乡园梦	青灯夜雨两乡心	寒灯夜雨昔年心
分开鸾扇走进了帐篷。	鸾扇斜分凤幄开	宝扇斜开雉尾宫	翠羽扇回分凤翼	扇影分行孔雀开
只能睁着双眼整夜把你思念。	惟将终夜常开眼	唯将终夜长开眼	终宵开眼欲何寻	常开冷眼观人世
五月水涨时，滟滪堆不可相触，两岸猿猴的啼叫声传到天上。	五月不可触，猿声天上哀。	天上猿千树，声含秋雨哀。	前山不可望，断续暮猿声。	五月不可触，三巴未易行。
国土一角仍沦陷，天子没有收河湟。	未收天子河湟地	天子新收秦陇地	天不收子地容君	全收朔雪天王地
虬龙且要深潜屈蟠。	潜虬且深蟠	潜虬立幽径	壑邃舞潜虬	潜虬蟠不去
鹊起叶飏，飘然四散。	萤远入烟流	萤度远烟秋	萤影入烟流	萤火入凉烟
我伫立西郊等待主帅的归来，沙漠平铺远去，天际挂着落日的余光。	西郊候中军，平沙悬落晖。	孤军穷黠虏，万幕列平沙。	绝漠大军还，平沙独戍闲。	向夕无探骑，平沙直际天。
一颗向北的心啊永念皇恩。	君恩北望心	妻孥北望心	君心属望初	君恩难望终
跨上英俊的战马宝刀佩在身边。	上马带吴钩	上马带胡钩	走马带吴钩	看剑出吴钩
诗人惯例，都要做做水曹郎。	诗人例作水曹郎	知君例作水曹郎	令人还忆水曹郎	山人今带水曹郎
溪边安睡着鹭鸟，野汀的宿雁正在作梦。	溪汀眠鹭梦征鸿	栖洲眠鹭梦征鸿	苹汀烟淡见惊鸿	蘋汀烟淡见惊鸿
不禁感慨有谁愿来为我拭去床上的灰尘。	谁为拂尘床	时为拂尘看	谁为拂衣尘	聊为拂尘看
每天早晨都对着参差耸立的终南山，遥望着布满晶莹似玉般积雪的峰峦。	南山晓雪玉嶙峋	西山跋马玉嶙峋	荆山一望气嶙峋	青山带雪玉嶙峋
如今丈夫死在战场上，今后谁才是她的依靠？肚子里的遗孤生下来怎样哺育？虽然还活着但就像白天的蜡烛那样暗淡无光，生活毫无希望。	夫死战场子在腹，妾身虽存如昼烛。	万岁君王当宁立，妾身不怨命如萍。	杀身沈子须臾閒，身虽已死名不灭。	诚知杀身愿如此，以余为妻不如死。
水天尽染初秋色。	水云愁景初	云景含初夏	水云资老景	邗水云初散
粮食布帛交给朝廷再向敌国奉献。	输与官家事夷狄	输与夷山班博士	时贫输与做穷官	输与侬家几百筹
正惊讶您来得踟蹰。	始讶来踟蹰	来伴客踟蹰	踟蹰忽已久	对此忽踟蹰
为什么要设置讲堂。	曲堂何为设	茅堂何以处	影堂谁为扫	颜堂为樾馆
农民还在劳作，汗珠滴入泥土。	汗滴禾下土	露滴阶下树	泪滴重泉下	禾麻饫土膏
将来迁谪到永州来的人。	谁为后来者	今为后死者	谁知后来者	来者为谁氏
剑起案列的秋风，驰马飞出了咸阳。	秋风走马出咸阳	匹马秋风出太行	秋风跃马黑山阳	秋风五马向宜阳
高低俯仰有无数的姿容。	低昂多异容	低昂多异趣	昂昂非自异	风物助低昂
我早有归山之念。	自有思归叹	徒有思归意	客有归欤叹	属有归欤叹
我们两人在盛开的山花丛中对饮，一杯又一杯，真是乐开怀。	两人对酌山花开，一杯一杯复一杯。	两人对酌山花开，青天露坐始此回。	穿帘双燕复双燕，把酒一杯还一杯。	不嫌野外无供给，一杯一杯复一杯。
你的心如同天上的游云一般清闲。	心闲游天云	一心游白云	心闲欲化云	心自有天游
使君五马只能空踟蹰。	使君五马谩踟蹰	五马踟蹰更少留	使君五马一踟蹰	五马踟蹰不为罗
却花气馥郁，莺啼娇啭，缠绵悱恻令人难舍。	醉闻花气睡闻莺	只闻花气不闻香	语香花气一时闻	花里不闻莺弄舌
好让人看到朝廷重建晋阳。	重看官家筑晋阳	一官家近住河阳	长官家势洛阳人	闻说君家住渝阳
回到家中向家人征询意见，全家都苦笑着说，现在竟是这样。	归来向家问妻子，举家尽笑今如此。	日暮归来问童子，春衣当酒在谁家。	长歌大笑却归去，长在农家今白头。	今日亲来见灵柩，对君妻子但如痴。
水天相接波涛滚滚荡云空。	波澜动远空	波澜从酒动	寒波荡远空	层波荡远空
你擅长弹琴我擅长跳舞，一曲弹罢。	君善抚琴我善舞	恐君爱我长沙舞	君为起舞我能歌	罢琴惆怅鹤起舞
有德能者为政本无机心。	美人为政本忘机	美人为政自忘机	美人何处不忘机	道人本是忘机者
提亲的人太弱不能为我沟通啊。	理弱而媒不通兮	蹇修理弱莫相通	自海而南不必遵	贪染犹来理不通
栖栖遑遑三十年。	遑遑三十载	不来三十载	谁能三十载	遑遑二十年
多已是泉下之人了。	多为泉下人	若为泉下情	多是为名人	泉下故人多
白发苍苍的于公是大梁的野老隐逸。	于公白首大梁野	白发大梁汤子玉	长官白首尚人间	于今白首向公车
小红桥外，绿色的小溪弯弯横斜。	赤栏桥外绿溪斜	赤栏桥外转逶迤	绿柳溪桥小径斜	曲栏桥外锦堂西
因为自己是那样的如花似玉。	脸似芙蓉胸似玉	石似琼瑶水似玉	山似芙蓉水似油	冷浸芙蓉绿似荑
里面装着一双白羽箭，一直挂在堵上。	中有一双白羽箭	新赐腰间白羽箭	手中白羽真穿叶	中有方瞳一羽衣
刚刚归来故乡之时两鬓已经斑白。	初归鬓已衰	归来鬓未丝	归来鬓已华	归吴双鬓衰
铙鼓声中歌诗颂。	歌诗铙鼓间	莺歌逐鼓吹	歌声杂鼓腔	陈诗间鼓钟
彗星横扫河洛地区。	欃枪扫河洛	未见欃枪扫	欃枪一扫灭	无路扫欃枪
随着时间流逝，今日也会变为往年。	推移成昔年	推移岁又残	自成今昔年	移栽自昔年
人生由命又何必归怨其他，	人生由命非由他	人生出处皆由命	生时乐死皆由命	穷通由命不由人
身上长不出翅膀。	两腋不生翅	两腋生寒光	凉风生两腋	风生两腋间
老鹰说：你们别高兴太早，我迟早还要飞上万里云霄。	自有云霄万里高	直上云霄千万里	万里风云迥自高	定入云霄万里翔
离开国都登上这新平城楼。	去国登兹楼	楼曾去国登	登楼旧国远	兹楼日登眺
想必是坦然高卧柴门依旧紧关。	翛然尚闭关	翛然独闭关	翛然且闭关	依然秋闭关
条条丝绳拴着只只酒坛，好酒装满玉缸色如乳浆。	丝绳玉缸酒如乳	玉壶美酒系丝绳	酒挈青丝白玉瓶	玉缸春酒浓如乳
每天清晨在长生殿，明皇与责妃成对成双。	平明每幸长生殿	翠华欲幸长生殿	曾见长生玉殿开	平明引入长生殿
我客游在外，行事尽量迅速。	客心争日月	客心同日月	离心如日月	客心悬日夜
一旦我朝别金马，辞京还山，就如同一颗蓬草一样随风飘落。	一朝去金马，飘落成飞蓬。	征马顾还嘶，飞蓬东复西。	一官真鸡筋，万里极飘蓬。	一朝复一夕，身世似飘蓬。
 李斯出上蔡门打猎。	李斯上蔡门	李氏独专门	谁到李邕门	李蔡下中尔
秋风里万叶飘摇孤馆的梦难成。	万叶秋风孤馆梦	万里秋风榕叶暗	落叶秋风旧梦痕	万叶秋声孤馆梦
只愿能亲取单于的首级。	愿斩单于首	去系单于颈	横悬单于首	欲系单于颈
眼前的美丑尚且不能分辨。	耳目所及尚如此	但忻耳目得所遇	人生所得只如此	斯世所求例如此
秋季来临，风紧霜繁。	秋至风霜繁	秋至有严霜	秋至含霜动	秋老风霜厉
四面的村子里，到处是鼓声冬冬。	南村北村鼓冬冬	社鼓冬冬南北村	春著村南村北花	村北村南人鼓腹
似睡非睡，似梦非梦。	暗觉海风度	颇觉北风转	渐觉风沙暗	渐觉受东风
哪能互相看着在贫贱中变老？	岂能贫贱相看老	可缘贫贱转相疏	贫贱已知安骨相	岂徒贫贱相知少
它清脆的叫声，惊醒了我的梦。	啼时惊妾梦	鸟啼惊梦觉	常时惊妾梦	莺啼惊梦魂
想早日嫁个乘龙快婿。	为言嫁夫婿	一朝嫁夫婿	皆言夫婿殊	谁家有夫婿
恰似白银盘里托着青青的田螺。	白银盘里一青螺	烂银堆里数螺青	一点青螺白浪中	烂银堆里见青山
别人只是在一旁看热闹，只有他的妻子前去阻止他。	旁人不惜妻止之	旁人不识予心乐	旁人不识醉翁情	旁人谓不费心肝
楼的最高层可看到边塞的尽头。	最高层处见边头	我家峰头最高层	更上高峰最高处	莫上层台最高处
江祖石上有渔人筑起了捕鱼的小堤坝。	江祖出鱼梁	水落见鱼梁	江市出寒鱼	水浅鱼梁出
节上旄头徒然落尽北海西头。	节旄空尽海西头	久持汉节旄空尽	节旄空尽路西东	穷源直尽海西头
谁还有心来关心民生的凋敝，江村的残破？	谁肯问凋残	未肯信衰残	谁复问残年	君去问凋残
离乡的愁绪总是如藉丝一般连而难断。	离念来相关	相关切相望	离合便相关	别离有相思
对君而言不过一天的姻缘。	为君一日恩	以君一日长	一日致君身	一日受皇恩
仗着鬼神守护石鼓永不湮没。	鬼物守护烦撝呵	鬼雄呵护复仇来	鬼神呵护惜馀丹	鬼护神呵两怪松
使得战士们都是为了统治者的企图而拼命。	遂使貔虎士，奋身勇所闻。	奋身如虎猛，所得亦蝇头。	勇甚鹰扬将，身从虎穴探。	奋雄何勇猛，取履若儿童。
当微风吹起时，层层翻动的芦花就像波浪一样，煞是好看。	枝枝摇浪花	枝枝摇绿水	花枝摇太极	细叶枝枝翠
霅溪湾里一钓鱼为生的渔翁。	霅溪湾里钓鱼翁	磻溪溪畔钓鱼翁	隔溪遥唤钓鱼船	隔溪疑有钓鱼翁
右臂已渐渐枯瘦无力一边的耳朵也已听不清。	右臂偏枯半耳聋	一臂偏枯两鬓皤	三日耳聋须竖拂	左身瘘痹耳仍聋
倚着玉柱畅饮，欣赏那深秋景色。	金樽玉柱对清秋	金风玉露属清秋	瑶琴挥对玉壶清	冰壶清对玉衡秋
汾河岸上袅娜垂柳，似乎还识旧人。	可怜汾上柳	可怜道上柳	可怜桥畔柳	可怜江上雁
您四明狂客归来荡舟尽豪情。	狂客归舟逸兴多	梦泛扁舟逸兴多	狂客登山逸兴新	狂客归来上钓舟
时时在泉石间奏起乐声。	时时起泉石	时时施药石	时时问起居	时时敲石磬
洛阳城东重又相见爱你。	洛城重相见	风尘重相见	都城一相见	他时重相见
强迫供应食宿不敢有私藏。	驱令供顿不敢藏	勿令万法不精专	不令竹箭困输供	禁中不敢醉驱驰
铺开衣襟跪着慢慢细讲。	跪敷衽以陈辞兮	陈辞敷衽太忉忉	万言诣阙听敷陈	长跪敷衽客满堂
如今我都护将军正欲莅临边关。	都护欲临边	都护事边深	无令都护将	四路靖临边
晚上泊舟宁陵，月亮正照着南边的舷窗。	夜泊宁陵月正南	月正河平昼夜潮	夜半月明潮正来	夜半李陵台上月
秦始皇的石碑像一座高高的山峰屹立在这里。	孤嶂秦碑在	孤嶂秦皇碣	秦碑如尚在	孤冢今犹在
“承制”本是文官，不懂兵机战策；	官为承制乳臭儿	一官耻作儿女态	乳臭诸儿最可伤	为儿裁作上官袍
不知是否能与你同路返乡？	与子各何之	游子复何之	弟妹各何之	之子去何之
是因为在等我释放红光。	待我泛红光	共待月流光	玉色泛天光	我欲待晨光
把满山的秋叶都染红了。	洒向千峰秋叶丹	千岩枫叶早知秋	影取千山桕叶丹	呈露千峰秋落木
老少相互搀扶向南逃荒，河南虽然丰收，老百姓也缺粮断餐。	老小相依来就南，南人丰年自无食。	小人有母馀皆食，独念君羹未得尝。	堂前扑枣任西邻，无食无儿一妇人。	卖得薪来卜油去，丰年还似去年无。
真正懂得我的知己。	借问宗党间	借问阿戎父	借问此中事	借问邦族间
春天来临了，小草又像以前一样沐浴在春风里，梅花也像往年一样绽蕊怒放。	草秀故春色，梅艳昔年妆。	草色知春意，梅花忆故园。	当春桃李色，能傍早梅芳。	梅花非故里，草色近新年。
敬亭山可以满足朴素高尚的情操。	敬亭惬素尚	居然惬素悰	因之惬素心	素尚跻遐旷
都与尘土黄沙伴随到老。	皆共沙尘老	草树共尘埃	尘沙空自老	共出尘埃外
达官贵人们祭祖后已经尝新。	贵人荐庙已尝新	原庙荐来应已久	遥知寝庙尝新后	廊庙尝新出上阑
惟有这开不厌的月季花。	惟有此花开不厌	傍阑惟有数花开	惟有梅花不厌贫	黄菊花开贫不厌
坐下来挥麈谈兵。	挥麈坐谈兵	挥麈昼谈经	挥麈夜谈天	坐幕挥谈麈
使邯郸军民大为震惊。	邯郸先震惊	春梦破邯郸	昨日破邯郸	未识邯郸梦
自己介绍楚越风俗。	自言楚越俗	自辨越人言	方言楚俗讹	勿言雅俗异
埋没了陶渊明这盖世英豪。	沉冥一世豪	元龙一世豪	豪吟一世惊	空孤一世豪
春风中一株株杨柳树。	杨柳东门树	东门杨柳陌	东门杨柳色	杨柳门前树
梁山路道曲折匹马迟缓。	路绕梁山匹马迟	路绕闽山疋马迟	行人归路绕梁山	匹马辽疆道路迟
明月爬上了山头，清辉泻入门窗。	清月出岭光入扉	明月出岭光欲高	澹月乍出延疏光	月光入水水无声
这一千古悲剧使我伤情。	千春伤我情	悽然伤我情	伤我为无情	伤春独望情
残酷杀尽啊尸首弃原野。	严杀尽兮弃原野	中原百战血涂野	杀人盈野痛无穷	掘尽原头野荠根
何须担心害怕今夜樽前沉醉。	莫厌樽前醉	樽前且醉歌	莫怪樽前醉	莫厌尊中酒
东南少数民族把它看作神灵。	夷俗多所神	夷性终多谲	从俗鲜所得	俗异性多憃
侍女捧出美酒，劝我细细品尝。	吴姬压酒唤客尝	垆畔吴姬唤客尝	社酒登槽唤客尝	不必吴姬劝客尝
即使被无情的东风吹落，飘飘似雪，也应飞入清澈的水中。	纵被春风吹作雪	纵使春风吹散后	春风来解吹残雪	东风吹雪作春波
其他人家也纷纷钻青枫取火，一片清明风光。	家人钻火用青枫	家家钻火露新烟	家人定是持新火	谁家钻燧罢藏火
好似龙吟虎啸同时都爆发。	龙吟虎啸一时发	龙吟虎啸弥千日	虎啸龙吟发至和	龙吟虎啸真非是
沈下贤所唱的诗，谁能够和得上。	斯人清唱何人和	清唱何人共一樽	一人唱声百人和	万人曾和千人唱
离开家乡时间太长我如同一只失去缆船的小舟四处飘泊。	去国长如不系舟	去国长为不系舟	枉说身如不系舟	平日身如不系舟
且把烹煮羔羊和宰牛当成一件快乐的事情。	烹羊宰牛且为乐	五鼎牛羊谩宰生	宰牛烹羊如折葵	烹牛宰马难为乐
再加上天热烦躁身体疲惫，我不禁热切地将太平时世盼想。	激烈思时康	激烈有遗歌	激烈思前事	悲歌常激烈
不仅封住了柴门还堵住了道路。	柴门密掩断行人	柴门密掩断人行	禁门深掩断人声	柴扉深掩断人过
可爱的燕子似曾相识又飞回屋来。	似曾相识燕归来	似曾相识堂前燕	似曾相识是今年	似曾相识在前生
少年时曾因向皇帝进贡食物而入到宫中。	小年进食曾因入	忆尔少年曾入洛	昔年供奉愧吾曾	当年不进王孙食
也高兴没有车马经过相邀出游。	喜无车马过相邀	喜无车马红尘客	喜无车马到柴扉	喜无车马过柴门
纵有万言不如杯水顶用。	万言不直一杯水	未应万言直杯水	著书不直一杯水	万言杯水意何穷
崔巍的山峰上耸立着离宫的的宫楼。	山上离宫宫上楼	天上楼台山上寺	山上巍城城上楼	山上禅宫湖上村
把古楚越大地包揽胸前。	登览穷楚越	登览遍三吴	夷山登览快	览穷南楚胜
阳光透过云脚斜射在地面上。	日脚下平地	日下半平沙	赤日射平地	日脚下高原
荒陇牧羊回来，茫茫草原已升暮烟。	陇上羊归塞草烟	陇戍三看塞草青	秦陇无人塞草青	塞上牛羊草引来
夏天的中午，天气炎热，想不到夜晚还是那么热。	夜热依然午热同	馀热依然逼海门	困热依然梦不閒	寒时骤热热时寒
老大时就会徒然伤悲的。	老去徒伤悲	老去黯伤悲	老去伤心地	老去动悲惊
燕子衔着湿泥忙筑巢。	泥融飞燕子	泥融紫燕忙	泥融燕子酣	泥融知燕喜
再登上郡楼瞭望。	却登郡楼望	晨兴登楼望	晚登高楼望	郡楼登望夕
不久又闻说金人的兵马，已集结在瓜州渡口。	旋闻胡马集瓜州	遥闻胡马时南牧	又闻胡马陷榆关	胡马已闻腾玉塞
只累得求仙的君王，依然长久地守候在集灵台。	君王长在集灵台	君王自在广寒宫	斋居近在集灵台	君王常在集灵台
杂花绿树在高平的陆地上相间密布。	杂花间平陆	杂花间芳草	杂花开陌树	杂花红间白
她的旋转比飞转的车轮和疾风还要快。	奔车轮缓旋风迟	车轮辗雪马行骄	催起车轮不放迟	火车路远风轮疾
即使是天长地久也总会有尽头。	天长地久有时尽	天长地久无穷恨	地久天长仍有尽	天长地久来今古
这愁苦的日子真不堪忍受。	那堪愁苦节	那堪离别愁	那堪愁病日	那堪使节忙
能与诸弟共望的，只有天上星河而已。	相望共星河	相望隔漳河	关河相望日	望里星河迥
让我如何能对得起这匣中之琴。	辜负匣中琴	虫网匣中琴	辜负启期琴	惟有匣中剑
由于君王白天忙于政务。	后庭朝未入	九卿朝已入	霜风入后庭	朝来入庭树
如此让愚者寿贤者夭。	譬令愚者寿	愚者乃贤欤	不忧仁者寿	愚者圣人师
是自己太过急切想要见到他。	临堂空复情	感时空复情	踌躇空复情	高斋空复情
到幽静之处访神仙。	幽独访神仙	独住神仙境	深山访谪仙	选胜访神仙
只觉得酒筵上要笑笑不出声。	唯觉樽前笑不成	樽前唯觉笑难成	唯觉尊前笑不成	掩口樽前还笑我
灿灿的萱草花。	灿灿萱草花	梨花白灿灿	灿灿桃李花	东风萱草花
如果我脱下衣裳。	吾若脱衣裳	刘俊脱衣裳	更欲解衣裳	未得脱征衣
我最近天天梦见那里大起风波。	妾梦越风波	风波噩梦馀	归梦波能越	江梦是风波
在南园种上漆树待它成材后制作器物。	种漆南园待成器	种向西南成笋易	漆园成器想樊侯	锄园种竹已成林
无数旱苗枯干欲死急盼甘雨。	无限旱苗枯欲尽	久旱枯条尽欲青	浑似春苗旱欲焦	南亩旱苗焦欲死
秋风阵阵吹过帐幕腥腔。	风摇毳幕羶	飘风翻穗幕	风飘佛幕凉	风摇翡翠帷
风起了，吹动灯火乱晃。	风起春灯乱	风起千门乱	风起夜灯微	度市春灯乱
只恨得没有超过王羲之右将军。	但恨无过王右军	阳羡山中王右军	岂无字拟王右军	不必更求王右军
在破讷沙漠上大雁正在飞翔。	破讷沙头雁正飞	江头木落雁初飞	潮满沙头起寒雁	十日沙头数雁归
一日之间路旁几人别离。	路傍一日几人别	故人一别知几秋	一抔斜日几人过	故人一别几经霜
为什么单独我一个人到了七十还一个人生活没有伴偶。	我独七十而孤栖	我生七十君六十	老我今年七十二	恨我迟生七十年
伯乐走到跟前一看，这是千里马哪，旋毛就长在它腹间！	伯乐向前看，旋毛在腹间。	伯乐傥一见，应惊耳长垂。	齐乐正应尔，沛儿安在哉。	耳垂无伯乐，舌在有张仪。
挑上了一担干柴到古渡头去卖，换了钱足够一天的开销，便心满意快。	一担乾柴古渡头，盘缠一日颇优游。	土瓮郫筒一担将，渡头归去踏残阳。	畚箕一对两头挑，涉涧翻山独木桥。	肩偶横担拄杖斜，一头山月一溪霞。
跃马横刀二十年。	跃马二十年	策马二十年	入门二十年	二十五年来
不恋温暖香衾只想去上早朝。	辜负香衾事早朝	朝回犹叹负香衾	辜负江村事事幽	怜君辜负晓衾寒
到如今一共有十七年。	于今十七年	于今二十年	于今五十年	于今十八年
高昂的乐声直冲天空的星辰而去。	还如泰阶平	徒仰泰阶平	何日泰阶平	惟愿泰阶平
回想起和友人相约的时光。	忆与故人期	昨与故人期	曾与故人期	为与故人约
那共同抚琴、作诗、饮酒的友人们都弃我而去，这风花雪月之时，最是我想念你的时候。	琴诗酒伴皆抛我，雪月花时最忆君。	诗酒琴棋皆适意，风花雪月总忘情。	酒盏异乡逢夜月，菊花怜我去年诗。	忆得梅边载酒时，梅花依旧主君非。
汉军伤亡惨重，全部丧生在辽水边境。	万里无人收白骨	厚地无人收白骨	草野无人收战骨	万里三人成骨肉
眼前分明浮现复道蒙恩受宠时。	分明复道奉恩时	恩封何幸际明时	分明报道上元来	燕对明年奉汉恩
忧愁坐着用手在空中划着字。	愁坐正书空	独坐屡书空	愁坐独书空	君坐正书空
桃花漂浮在三月的绿水上。	桃花飞绿水	桃花春水涨	桃花覆水开	桃花汾水生
我希望还会有更多闲暇。	再期永日闲	百年期永好	消磨永日閒	永日属闲人
大道的旁边坐落一个高大的长亭。	洪亭临道傍	亭临二水傍	危亭古道边	驿亭临白水
惠远祠前蜿蜒着古晋国的青溪。	惠远祠前晋溪水	南郊庙前溪水流	嶓冢祠前汉水滨	孺子祠前湖水东
那清亮高亢的乐音，穿透力是那样强劲，一直飞向那高远无垠的地方。	清音入杳冥	高吟入杳冥	馀音入杳冥	清音入耳微
我没有看到屋中有蜘蛛聚集的吉祥的迹象。	不见蜘蛛集	愁见蜘蛛织	蜘蛛结网多	蜘蛛结网疏
击响宝剑高声歌唱正在这个时候。	击剑酣歌当此时	击筑悲歌记昔时	击剑长歌慷慨词	击剑酣歌意转长
整日吟诗也顾不上回到住所。	吟诗竟日未能回	吟得诗成竟未题	几度吟诗句未工	攀条尽日未能回
溅溅的流水流入西边的池塘。	流水溅溅度两陂	流水溅溅石路平	下有流水鸣溅溅	馀溜溅溅落水陂
和那些同胞相逢的时候我们都衰老年高。	所是同袍者，相逢尽衰老。	所至亦随意，相逢皆暮年。	老我同年友，相逢总异乡。	正忆同袍者，堪逢共国人。
没有任何快乐能胜过长日悠闲。	无乐能过百日闲	百事无能心自闲	无乐能过白日闲	一日可能无乐天
破帽遮脸穿过热闹的集市。	破帽遮颜过闹市	破帽遮头趾印涂	破帽鹑衣过此生	破伞遮头过野桥
不相信春风唤不回。	不信东风唤不回	不信东风留不住	不信青春唤不回	不信东风老得人
漂浮的木筏散乱，有的高挂在树的枝头。	撩乱浮槎在高树	涧道浮槎高寄树	高枝撩乱稍披云	故著浮槎替入舟
来的时候仍然随身带着枕头和竹席，好随地安眠。	枕簟仍教到处随	寒色仍从枕簟来	枕簟不移随处有	懒架吾随枕簟移
绿柳浓暗女子在红楼中做着巫山云雨的约会梦。	柳暗朱楼多梦云	绿柳朱栏多酒市	香云迷梦朱楼夜	柳暗红楼多梦云
现在边境的情况也都是这样，将士用命，众志成城，这些都是好兆头啊。	三边悉如此	三边将略微	三山如此果	人生悉如此
白鹤水田中觅食久久也不飞走。	鹤闲临水久	闲身临水衲	临池鹤对闲	小憩闲临水
于是皇上从后宫中选能歌善舞的宫人。	选妓随雕辇	广殿回雕辇	刹凤回雕辇	王气随雕辇
一片山花飘落在了笔床之上。	一片山花落笔床	一片松花半空落	一片落花天上飞	一片潇湘落笔端
一生一死人人都会有。	死生一度人皆有	须识人生皆有定	自古有生皆有死	一见人生自有期
步上台阶，只听叮叮咚咚的琴声在身畔缭绕，哦，原来正溅落着一道隐蔽的飞泉。	绕砌琴声滴暗泉	绕砌流泉响佩环	石泉绕砌听鸣琴	罗谷泉声绕砌长
又到了春天快要结束之时。	又是春残也	又是看春过	又是秋残也	又是一阳春
寂静的山谷中，只有桂花在无声的飘落，夜半更深，万籁俱寂，似空无一物。	人闲桂花落，夜静春山空。	人闲花自落，春静鸟还鸣。	桂殿花空落，桐园月自开。	人闲桂花落，心静海鸥知。
是谁牵着黄狗出东城门。	谁牵黄犬出东门	东门牵犬无穷乐	东门牵犬人何在	东门黄犬不须牵
箫韶一曲也九奏而终。	箫韶亦九成	箫韶九奏张	箫韶奏九闻	箫韶九奏成
白露时节秋草长满庭院。	秋草生庭白露时	荒草生坟白露沾	草庭凉露未眠时	庭草惊秋白露垂
忽然间狂风卷地而来，吹散了满天的乌云。	卷地风来忽吹散	一阵风来忽吹散	卷地西风促雨来	卷地吹来忽惊散
从古至今，边疆上就烽火不息，征战没完没了。	烽火燃不息，征战无已时。	夜烽沈不举，秋柝寂无虞。	烽火今已息，非复照甘泉。	传闻赤壁战，烽火一时无。
中原人民在胡人压迫下眼泪已流尽。	遗民泪尽胡尘里	铜盘老泪胡笳里	遗民泪尽望旌旗	江湖满地遗民泪
扇遮半面，如同彩云遮月一样美丽。	似月云中见	似月惊朝见	却似云中日	新月坐中见
月亮高高地悬挂天空，空自对着我挂满泪痕的脸，竟无动于衷。	高当泪脸悬	老眼泪悬河	愁悬泪脸边	轻旗涕泪悬
彭泽县曾经在古时。	彭泽当此时	弦歌当此时	当时老彭泽	今夜当此时
宁可马上死去魂魄离散。	宁溘死以流亡兮	存以公兮亡以私	祖龙未死国先亡	身既死兮神以灵
蜿蜒曲折不知有几千丈。	不知几千丈	不知深几尺	不知几千尺	出峡几千丈
惊起的白浪就象是浮霜一般洁净。	惊浪似浮霜	惊浪乘风疾	惊风瑞浪翻	惊飙雹似拳
风烟和鸟的踪迹时隐时现。	风烟鸟路长	睛空鸟路长	风烟夜路长	风烟接路傍
幸有山水客屈就来访。	所赖山水客	由来山水客	所志存山水	所乐在山水
多灾多病使我获得彻底的陈悟。	灾疾资千悟	百千三昧悟	悟解由灾疾	痼疾资医缓
我来的时候却难以确定。	我来定几时	君来定几时	归来又几时	问君来几时
不怕层层浮云遮挡我远望的视线。	不畏浮云遮望眼	不是白云遮望眼	南望不堪云碍眼	西北浮云望眼遮
言语巧妙好像偷得了鹦鹉的舌头。	言语巧偷鹦鹉舌	鹦鹉偷言巧弄春	圆舌教成鹦鹉语	飞语巧偷鹦鹉舌
你看那欣赏雪景的人们。	君看似花处	君看貌如花	还看何处花	君看落梅处
你又何必着急报告好消息。	何必劳君报太平	诸君何以荅升平	使星何必卜君平	太平何以报君恩
西岳高耸似一位德高望重的老人。	西岳崚嶒竦处尊	岳势崚层拥至尊	西岳崚嶒兴更浓	玉岳崚嶒映雪堂
我还被官场虚名诱惑着无法脱身。	尚被浮名诱此身	苦把浮名绊此身	愧我浮名役此身	何用浮名绊此身
试想让伯夷、叔齐那样的人喝这个水，我想终究不会改变那颗廉洁的本心。	试使夷齐饮，终当不易心。	若使三闾饮，终应一念醒。	此时如不饮，不是此时心。	陆沉终不易，何苦问污隆。
而傅郎偏偏在这岁暮时分驾一叶偏舟孤单单地走了。	扁舟独且征	扁舟汝独行	扁舟怯独行	扁舟晚独乘
前面驿站遥遥后面烟波渺渺。	前驿迢迢后淼淼	前山漠漠水迢迢	驿路迢迢万里秋	驿路迢迢隐隐山
轻轻地拢，慢慢地捻，一会儿抹，一会儿挑。	轻拢慢捻抹复挑	腻粉轻匀淡抹脂	云纱轻拢细梳挑	慢梳鬟髻著轻红
落日的映照使得秋水显得格外明亮。	秋水明落日	溪光明落日	秋光失落日	潦水明秋日
扶摇直上九万里之高。	扶摇直上九万里	一举扶摇直上天	万里扶摇上九天	扶摇直上碧云梯
袖中揣着赵国制造的匕首。	袖中赵匕首	腹中无匕首	腰间藏匕首	袖中挟匕首
转成之间，黑发而成白丝。	须臾发成丝	予发欲成丝	玄发新成丝	白发欲成丝
就成了这么个做做诗的无用之辈，像寒蝉那样？	哦诗长作寒螿鸣	谢客哦诗丹凤鸣	吟诗我作候虫鸣	公哦新诗戛鸣玉
正当十五六的芳年容颜非常美丽。	才可颜容十五余	年才二七美朱颜	稚子颜容七十翁	白发苍颜五十三
匈奴为掠夺秋季丰收的粮食而悍然入侵。	塞虏乘秋下	塞雪下中秋	虏骑乘秋入	敌骑乘秋入
那里的江都像一条青青的纱罗衣带。	江作青罗带	青罗无数带	江流罗带青	水作新城带
前些时候下了一场大雨，把那座简陋的小桥给冲垮了。	野桥经雨断	溪桥经雨断	野桥疏雨断	断桥疏雨过
只是君看不见他们成双结对。	双去双来君不见	双去双来碧沙沼	只见双双来又去	君自双城去不留
其中有苏、梅二人，是我最畏敬爱慕的同道。	其间苏与梅，二子可畏爱。	而况得道者，其间梅子真。	平生惟有梅，与语觉差可。	吾友子郭子，高趣可与侔。
花开时我们一同醉酒以销春之愁绪。	花时同醉破春愁	啼破春愁柳絮时	还拟花时共沉醉	何时同醉雁桥春
鸟儿好像不知道春要归去，还在那里独自啼鸣。	春归鸟自啼	春深鸟自啼	人归鸟自呼	山空鸟自啼
自从你出门远去，我百无聊赖，再也提不起精神来梳妆打扮。	懒妆眉黛浓	新妆收翠黛	淡妆眉黛低	临妆懒画眉
我有一瓢酒。	我有一瓢酒	宁有一杯酒	但有一尊酒	我有一壶酒
落花扑向衣服好似花绣。	云随去马色疑骢	晚霁云随去马迟	宫柳远随骢马色	大陆云随代马来
真的能到新州有饭可吃。	端能饱吃新州饭	但容饱吃桃花饭	但能饱吃长年饭	鱼羹饱吃柁楼饭
松阴之下长着半弓的草苔。	松阴一架半弓苔	更著松阴一径苔	五粒松阴半石床	松竹团阴锁绿苔
今天这个重阳佳节。	是节东篱菊	东篱自黄菊	亦有东篱菊	正有东篱菊
窗外修竹在静谧的秋夜中窣窣地发出轻响。	窗竹夜鸣秋	风竹夜窗寒	萝窗夜夜秋	鸣磬竹窗秋
激烈的游猎使人忘记时间的飞驰。	不知白日暮	不知白日午	白日不可暮	不知日已暝
不见钱塘苏小小。	钱塘苏小小	杭州苏小小	方塘试小船	西陵苏小小
好似登上黄金台。	如登黄金台	黄金不上台	汝上黄金台	不上黄金台
手里玩赏着奇丽的彩石，面对着潺潺的溪水观赏。	弄石临溪坐	临池坐石梯	溪边坐石平	弄日临溪坐
山峰座座相连离天还不到一尺。	连峰去天不盈尺	燕低去地不盈尺	一水去天惟尺五	上连霄汉不盈尺
是因为上太行山之故。	北上缘太行	上有太行雪	太行东北去	北上太行阪
鸣啭在风朝霞夜阴晴之日。	风朝露夜阴晴里	连朝阴雨一宵晴	风阴新自夜来晴	夜来风雨晓还晴
没有一座没有甲胄兵器！	无有一城无甲兵	有城市处有兵尘	可有连城一璧无	百无一练越营兵
送了一程又一程前面有很多艰难的路。	送送多穷路	愁多客路穷	送别无多路	送穷穷不去
钱塘江八月的潮水比起它来怎样呢。	浙江八月何如此	未曾八月暑如此	江中八月雨如烟	江城五月飒如秋
躲避战乱漂泊流浪来到西南。	漂泊西南天地间	漂泊东南天地间	飘泊东南天地间	漂泊东南各一方
在瑶草玉树间刷毛。	刷毛琪树间	早食琪玕树	濯秀森琪树	饮啄琪树间
是勤劳还是懒惰只有自己会知道。	勤惰尔自知	勤劳原自分	尔自知吾心	知尔学勤苦
有大有小，有白有红，恰如美女的香腮。	小白长红越女腮	归笑长红越女腮	浅浅红颧与白腮	长红小白女郎花
双眼发黑怕再审阅公文书簿。	眼黑怕文簿	眩眼黑花多	眼昏看簿牒	眩眼双睛黑
既然进取不成反而获罪。	进不入以离尤兮	椒丘徐步不离尤	自三以究岂支离	思不纷时可入微
我终日或游走于山崖峻岭中。	渴日绝壁出	绝壁出危搆	渴虬迸石出	初日出东壁
以泪洗面，一个个忧心忡忡，可又想不出救国的良策。	遂无末策到神州	苦无长策裨神主	终然无梦到神州	我无妙策甘捐叶
登上西亭便与浮云相齐。	客到与云齐	与客到深云	坐与白云齐	客到溪云合
朝服绶带遗弃在尘世之境。	朱绂遗尘境	鞅掌遗尘外	绝俗遗尘境	境寂遗尘虑
希望在途中做一个还乡梦，却被鸡鸣无端惊醒。	明朝惊破还乡梦	月明忽作还家梦	午窗惊觉还乡梦	那知惊破家乡梦
因在寒塘得见一派凉秋。	寒塘坐见秋	寒茭翳秋塘	秋水寒塘净	闲吟见秋水
宽阔的湘江上鹧鸪叫声此起彼伏，同是不幸境遇的人们的情怀水乳交融。	相呼相应湘江阔	相呼相唤下回塘	相呼相唤度衡湘	相呼相应鸟声频
秋日的冰水响过了奔驰的马蹄。	秋冰鸣马蹄	层冰怯马蹄	冰坚砌马蹄	秋水马蹄篇
只为谋求舒适的小窝，整天钻营。	但自求其穴	我自昧其繇	但针脾上穴	但知空鼠穴
高高的大船落帆靠岸停下来。	轲峨大艑落帆来	挂天帆影大江来	大艑高帆拥月来	大艑扬帆飞略彴
向苍天挺起坚强的脊梁。	迥立向苍苍	独立向青苍	林立晓苍苍	迥立尽苍苍
一个人就能拉开两张雕弓。	一身能擘两雕弧	一身能挽双雕弓	能将一箭落双雕	雄风一矢贯双雕
瑶池的碧桃树有什么值得羡慕，哪比得上石榴树扎根民众。	可羡瑶池碧桃树	瑶池开遍碧桃花	瑶池重见碧桃秋	瑶池归梦碧桃闲
神工鬼斧，山川形成。	造化辟川岳	造化钟灵秀	山中观造化	造化钟奇构
被贬南荒虽然九死一生吾不悔恨。	九死南荒吾不恨	九死蛮荒无后悔	未渡江南吾不恨	九死南荒能不悔
天海浮沉，小船驶去那遥远的边际。	浮天沧海远	天垂沧海极	天遥沧海尽	沧海浮空远
微贱的我冒昧地向您说一句话。	微躯感一言	微躯一羽均	诺为一言终	微躯感激轻
当时弄权宰相名字记不得了，依稀记得是杨国忠和李林甫。	庙谟颠倒四海摇	醉倒四海支狂流	项蹶嬴颠四海平	四海无波八表臣
您不是青铜的镜子。	君非青铜镜	赠我青铜镜	妾有青铜镜	手中青铜镜
松月向人送夜寒。	松月向人寒	松窗夜月寒	松月冷依人	松心月色寒
寂寞忧愁颜面上泪水长流。	玉容寂寞泪阑干	寂寞帘栊涕泪天	泪滴玉容空寂寞	玉容寂寞倚东阑
王孙贵族才为没有买而遗恨。	王孙方恨买无因	王孙可恨山中久	王孙归去春无意	买剑无因说报恩
我唱歌月亮徘徊不定。	我歌月徘徊	侣我独徘徊	落月亦徘徊	使我空徘徊
妾将裁制好的衣物寄向远方。	裁缝寄远道	裁缝寄远方	裁诗远寄将	寄来从远道
秋风来了，我也随着它来了，这里的瑶花仙草恐怕衰歇了。	我随秋风来，瑶草恐衰歇。	何意秋风来，委蔓随飞霜。	常恐秋露零，瑶草成衰蓬。	忍弃东篱下，看随秋草衰。
唐军将士誓死横扫匈奴奋不顾身。	誓扫匈奴不顾身	为国锄奸不顾身	未灭匈奴肯顾家	誓将顾恩不顾身
其跳跃飞腾如一团白雪。	超腾若飞雪	飞腾事若何	腾踏羡飞黄	崩腾避雪霜
抬眼看到的人都荣耀体面而你却长守寂寞。	举眼风光长寂寞	又放风光寂寞回	满眼秋光太寂寥	世外风烟甘寂寞
黎明时的阳光刚刚照到进行军事训练的场地。	飒爽英姿五尺枪	英姿飒爽气雄哉	飒爽英姿尚凛然	英风飒爽飞鸾岛
至今无点滴功德，报答贤明的圣皇。	未有涓埃答圣朝	未有涓埃答帝仁	未有㳙埃答圣明	未有涓埃荅圣朝
小小少年，小小和尚，名号怀素。	少年上人号怀素	上人爱书怀素草	同学少年都上道	少年多荷素书传
凛冽的江风飘摇而起。	飘飘江风起	江风飘然起	惊风何飘飘	东门风飘飘
但是明天还有明天的事情啊！	明朝又有明朝事	今朝不知明朝事	明朝又有梅花约	才到明朝事又忙
有敢议论告发的死无葬身之地。	议者死路衢	观者填路衢	年饥死路衢	流亡满路衢
太阳西斜，光亮洒落到搭着稀疏的苇蓬的小船里。	苇蓬疏薄漏斜阳	澹烟疏雨间斜阳	疏林木末挂斜阳	苇篷疏薄漏斜阳
嵌玉的楼台与镶金的宫殿每日都有新的赋艳词的曲。	玉楼金殿艳歌新	玉楼金殿影参差	玉楼金殿晓云中	玉楼金殿晓风轻
远远看去象寒空中飘动烟雪。	迥若寒空动烟雪	寒空倒影千山动	清寒空阔扑云林	寒郊空迥澹无烟
从何处飞来了一双燕子。	底处飞双燕	双燕归何处	梁间双燕飞	双凫何处飞
自从黄河把大山分开，从此此地征战不休，血流成河。	自从巨灵开，流血千万秋。	一时捏怪者，流毒在千秋。	一脉灵渊秘，千秋镇若斯。	百万生灵血，东朝悔祸深。
农夫们荷锄回到了村里。	田夫荷锄至	田父荷杖至	田者荷锄去	归田忆荷锄
蔷薇横卧，娇态可掬，惹人怜爱。	无力蔷薇卧晓枝	几丛无力卧斜阳	蔷薇露湿满枝春	无力蔷薇卧晚枝
我相信我们一定能够百战百胜。	遥知百战胜	交战知曾胜	战胜知能事	谁知百战场
感激你一诺千金，纵横驰骋，两无猜疑。	感激一然诺，纵横两无疑。	纵横意不一，然诺心无二。	杨朱非一涕，南北两潸然。	相知有宿缘，一见两忻然。
万里长风，送走行行秋雁。	长风万里送秋雁	万里风长送雁过	秋风万里送南征	万里西风送雁来
你如果喜爱她的幽静居处，就不妨住下，与她一道修炼。	若爱幽居好，相邀弄紫霞。	爱尔村居好，幽栖兴不穷。	闻道乌山好，相邀踏翠微。	为爱幽栖好，乘閒一访君。
想象你独自远在潇湘明月下。	忆君遥在潇湘月	忆君遥在孤舟里	君山月映潇湘竹	美人忆在湘江水
全城里精致的刺绣帷幕，上乘的飘逸风帘随处可见。	满城中绣幕风帘	满城绣毂走香风	罗帏绣幕东风冷	满城罗绮飏香风
胡地沙多，井泉难寻。	胡沙乏井泉	沙壤乏泉水	井泥泉不出	胡沙乏水泉
霜雪染鬓两边雪白。	霜鬓两边白	星霜两鬓皤	衰鬓两边蓬	风霜两鬓白
茂林遮断石磴路。	磴回茂树断	磴仄断云移	磴转青岩断	列磴回丹树
古往今来征战的事无休无止地发生在边远地方。	关河自古无穷事	盛衰自古无穷事	关河自昔无穷事	西北关河自古今
一块美玉引出很多联想，说它天价绝不夸张。	一片琼英价动天	一片琼瑶倚浪堆	雪花一片落晴天	一片天池千朵莲
为炼月砂广费了火石。	炼丹费火石	玉灶炼丹砂	炼火守金丹	李君炼丹石
亲友围坐一堂，马匹在马厩里发出喧杂的声响，排开的火炬惊散了林子里的乌鸦。	盍簪喧枥马，列炬散林鸦。	月树群鸦散，霜桥列骑回。	簪盍思喧马，灯游羡闹蛾。	擽炬喧饥马，城箛急暝鸦。
岭南风俗衣无丝麻。	土毛无缟纻	土风珍缟带	缟纻粗难报	报投均缟纻
因而忧愁容颜衰老。	坐愁红颜老	坐惜红颜老	红颜容易老	红颜疑易老
我趁秋气高爽时登高望远。	我来属天清	天清凉似水	清除让我来	我来清到心
定是追随着使臣之星。	应逐使臣星	频移使者星	应见使星过	遥见使臣星
回头远眺射雕荒野。	回看射雕处	翻身仰射雕	回看鸟没处	回看后雕色
听说朔方有很多勇敢而有谋略的人。	闻道朔方多勇略	闻道将军武略饶	闻道将军饶战略	闻道龙沙方议谴
从来死节为报国难道还求著功勋？	死节从来岂顾勋	誓死从来建大勋	君子从来岂顾名	劲节从来说此君
果然在寒冷的雨中。	果然寒雨中	寒深积雨中	傲然烟雨中	湛然风雨林
向长辈借来瘦马，我骑入洛阳，向族人租借的宅子满目荒凉。	大人乞马癯乃寒，宗人贷宅荒厥垣。	销沉忠义无一人，投袂乃属夫人城。	弊裘羸马仁三族，晏子为人亦未悭。	为懿为僖尔何人，使人朝散而邑荒。
回想起往日在家还是闺秀之时。	忆昔在家为女时	忆昔为儿逐我兄	忆昔辞家四十霜	想得在家小儿女
我要学仙去了。	吾将学仙去	人去学神仙	吾将学偶耕	去矣吾将隐
只见邺城风雨草连天。	邺城风雨连天草	万州城下草连天	一江风雨草连天	风雨连天拜草堂
身在别人的家乡我们一起喝下这菊花酒，我们离家万里。	他乡共酌金花酒	围炉共酌金罍酒	离觞共劝他乡酒	同人共酌黄花酒
十月里西北十郡那些良家子弟。	孟冬十郡良家子	六郡良家喜荷戈	招来六郡良家子	六郡良家五陵豪
山上的清泉从高耸陡峭的悬崖上飞奔而下，仿佛迅捷的闪电。	山泉千尺飞如电	泉飞暗作千山瀑	千尺虹泉界道飞	悬泉千尺挂飞龙
只看见里门上仍是当年那块通德匾。	唯见里门通德榜	通德门高想像中	门前旧榜仍通德	黎里今称通德门
清早薄如轻纱的晨曦，滋润着大地，原野像浸透了酥油。	野润烟光薄	江阔烟光薄	野润春烟薄	野润风光秀
万里他乡与你相逢，既喜悦又悲伤。	万里相逢欢复泣	万里相逢泪欲挥	客里相逢握手欢	万里相逢还逆旅
清风吹开云雾月光放清波。	清风吹空月舒波	风高月上水波清	清风吹散满空云	澄空吹月晚风清
它们还不停地追逐飞虫碰着了人。	更接飞虫打着人	便有飞虫密处粘	不遣飞虫打著人	众虫仍着鼻端飞
在那里那里就是风水宝地。	所在即为宝	所到固为命	所至即为家	宝所已在近
酷热难熬半夜起床。	苦热中夜起	不觉中夜起	朔风中夜起	夜热寝复起
古墓荒凉，秋风萧瑟，使白杨更加苍老、无力。	古墓秋风老白杨	秋风吹老白苹花	白杨古墓啸寒风	古戍秋风白草鸣
沐芳弹冠除灰，浴兰振衣去尘是古人高洁之士的行为准则，现在已不适合时世。	沐芳莫弹冠，浴兰莫振衣。	沐发恶蒙尘，振衣贵自洁。	新浴必振衣，新沐必弹冠。	风雩吾党事，试浴振春衣。
如同舀一斗水去浇长鲸，不够啊。	斗水浇长鲸	下射长鲸眼	勺水跃鲸鲵	长鲸拟吸川
莫要做一辈子的白头书生啊。	莫谩白首为儒生	白首为儒掉臂行	白首为儒尚未醇	封侯莫讶儒生薄
登高瞭望高山大海，满目凄凉，为古昔之人悲哀。	登高望山海，满目悲古昔。	登丘望远海，送目寓高情。	登高聊纵目，怀古忽伤心。	登高望远海，万里一长吟。
微风吹拂使树叶摇晃。	微风摇紫叶	微风摇竹梢	微风吹叶动	微风荷叶上
美人在远处忧愁地卧在帷幕中。	有人惆怅卧遥帷	玉人惆怅卷罗帏	有人惆怅望长安	佳人惆怅卧遥帷
树林在白云深处被截断。	树断白云隈	树杪白云流	树外白云断	树拥白云低
应投诗于汨罗江诉说冤屈与不平。	投诗赠汨罗	题诗赠汨罗	投诗赠先子	题诗赠别离
远在他乡的游子想寄平安到家中，只是路途如此遥远，怕无法到达。	欲寄边城客，路远谁能持。	欲折南枝寄，边庭驿使稀。	欲折无来使，凭谁寄远情。	客来嫌路远，谁得到君边。
虽有思春之情，芳心亦可自持。	春心亦自持	倾心不自持	春如不自持	春心不自持
写就新诗，忽闻传来吴音吟咏，又勾起了我前几年泛舟江南的回忆，心情久久不能平静。	诗罢闻吴咏	觅句闻吴咏	闻我咏诗声	诗成作吴咏
淡淡的月华洒满了空城。	空城澹月华	空江月自华	霜空澹孤月	海月横空澹
我正在草堂前的江边漫步观赏， 柴门歪歪斜斜的却自然而然的正好迎着大江。	柴门不正逐江开	重锁柴门不放开	柴门不向小溪开	论月柴门不浪开
你们平定叛乱，建功立业，是国家的栋梁之才。	嗟尔勒铭才	惭愧勒铭才	非才愧勒铭	何劳勒固铭
蹬踏梯道盘旋空中。	磴道盘虚空	磴道盘且峻	鸟道盘空上	磴道盘空上
黄色的菊花盛开似在嘲弄我这个逐臣。	黄花笑逐臣	休令笑逐臣	岩花笑谪臣	黄花恶笑人
“苗满空山”的美誉我愧不敢当。	苗满空山惭取誉	黄独无苗雪满镵	黄落空山满地知	空馀芝草满空山
而况花溪边的柴门又岂可重过？	柴门岂重过	柴门乃肯过	柴门能一过	柴门稀客过
村边荒沟里积着死水，寒光如刀，庭院南头那棵老柳已生出蛀虫。	荒沟古水光如刀，庭南拱柳生蛴螬。	刺竹满林生似猬，古榕临水卧如龙。	梦听秋原击雕谔，起循拱柳摘蛴螬。	荒荒永岸水如沟，翁仲无言立上头。
今晚清美的风彩就好像以往的那些年。	今夜清光似往年	景光那得似今年	清光不似去年秋	月色今宵似往年
怜爱您而未把您迁谪到长沙。	怜君不遣到长沙	君到长沙见几人	谁怜为客近长沙	主恩不遣长沙去
往丹阳城南望去，只见秋海阴雨茫茫。	丹阳城南秋海阴	浔阳城北一江秋	鼓角秋城海日阴	丹凤城南秋夜长
还记得我们去年什么时候分别的吗。	去年何时君别妾	因君记得去年时	去去何时却见君	去年别我向何处
岸边柳树的倒影铺撒在水面，随波摇晃，飘扬的落花落在垂钓人的头上。	影铺秋水面，花落钓人头。	放船秋水落，能载两三人。	蠹根停雪水，花落钓人头。	晚花凉照影，秋水静无波。
所向之处决非徒然而返。	所向非徒然	作事亦徒然	天意岂徒然	对酒非徒然
神采飞扬，如身处青云之端一般令人景仰。	顾盼青云端	挥手青云端	顾景在云端	飘拂青云端
将一把青色的秧苗，插入水中。那秧苗瞬间变得青葱。就好似农夫的手，将它染绿。天空中，飘洒着朦胧如烟的细雨。	一把青秧趁手青，轻烟漠漠雨冥冥。	一把新秧趁手青，轻烟漠漠雨冥冥。	园林渐见绿阴浓，漠漠轻烟细雨中。	一望长江际碧空，淡烟漠漠雨蒙蒙。
秦岭上秋风飒飒如今我离去之时。	秦岭秋风我去时	莞海秋风人去后	秋风我亦淮东去	秋风又到去年时
旅舍中春残夜雨刚刚晴。	旅舍残春宿雨晴	客舍馀春雨正繁	宿雨半晴秋草湿	风雨残春晚作晴
莫不是洛水女神在那里翩舞吧。	疑是洛川神女作	疑是巫山洛水神	疑是仙姬洛水来	寄言个是洛川神
他年根本就不需要隐遁荒野。	他时不用逃名姓	不将名姓借时人	相逢不用藏名姓	烟波不是逃名姓
桌子上摆放着宣州的石砚，放射着墨水的黑又亮的光芒。	宣州石砚墨色光	犹带宣和墨色新	卷里犹看墨色光	砚沈一池犹墨色
身佩雕羽制成的金仆姑好箭。	鹫翎金仆姑	暂疏金仆姑	金髇隐仆姑	中官金仆姑
千座山峰如枪林立。	千峰争攒聚	万峰森簇攒	千峰翠作攒	千峰攒积铁
倘若不是东风给周瑜以方便，结局恐怕是曹操取胜，二乔被关进铜雀台了。	东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。	铜雀那能锁春色，解将奇策教周郎。	不缘羽扇能挥敌，铜雀春深闭小乔。	借使横江风不便，可能铜雀锁佳人。
好象天空悬挂的明镜。	皎镜涵空天	一镜涵空明	水镜净涵空	天水镜中涵
此地一别，千里遥远。	此别又千里	此去日千里	此别三千里	此别五千里
君行我仍滞留于此，空添思归悲伤情绪而已。	空轸念归情	经秋空念归	烦君念此情	妻子念归情
滞留在远离家乡的地方。	定定住天涯	去住天涯泪	天涯可定居	相伴住天涯
今夜漂泊的船只行至秦淮河岸边停靠。	此夕秦淮驻断蓬	此身今夕在蓬瀛	奈此秦淮落照何	此夕飞花遇断蓬
天涯的红日又在渐渐西斜。	天涯日又斜	今日又天涯	天边日又斜	天涯日渐长
我想要找人谈谈这些心事。	我欲于谁论许事	谁能与子论许事	欲论心事我谁亲	剩欲起公论此事
我身已经在千里之外的他乡。	已为异乡客	俱为异乡客	已是殊乡客	已是他乡客
悠然无纷纷的俗情。	悠然无俗纷	悠然远俗尘	悠然绝尘俗	悠然远俗嚣
登上楼阁好像靠近日边。	登临近日边	登攀近日华	楼上登临日	登临阻日暮
此一相别又要经历多少时日？	相去复几许	相去曾几何	相思复几回	银汉去几许
美人与名花常使君王带笑观看。	常得君王带笑看	长得君王带笑看	也得君王带笑看	免得三郎带笑看
口才若悬河海口。	夸才才固多	君才世岂多	才业魁多士	江东才俊多
太阳晒透厚厚的土地，酷热难熬，能有什么法子释放这难忍的闷热？	朱光彻厚地，郁蒸何由开。	大火流朱夏，炎风酿郁蒸。	感此中郁蒸，喟焉芳华烁。	阳光设漠然，井渫为心恻。
一言不发地把淡淡的清香送入我的画室。	暗送娇香入画庭	捲送春云香入梦	暗送幽香入酒杯	暗递花香入客衣
世上那些人都要杀了他。	世人皆欲杀	举朝皆欲杀	举世人皆是	斯人皆欲杀
未能顾及平民百姓有无安康。	未睹斯民康	斯民游乐康	康济在斯民	时济佑斯民
暗处的秋虫一整夜都在鸣叫着，突然想起还没有给出征作战的丈夫准备寒衣，此时千万不要下霜。	秋逼暗虫通夕响，征衣未寄莫飞霜。	清霜几夕送秋来，南客乡思渺未裁。	秋壁暗虫通夕响，寒衣未寄莫飞霜。	被酒秋心秋夜长，无声冷月暗飞霜。
柳叶被雪亮的箭镞拨开。	柳叶开银镝	风开多柳叶	田叶漾银沦	银管柳边开
酒泉太守持剑翩翩舞起。	酒泉太守能剑舞	太守能诗赵倚楼	太守能名让汝阳	学舞龙泉太白高
太行山上的履道盘曲险峻，悬岩峭壁，上凌苍天。	磴道盘且峻，巉岩凌穹苍。	一径盘旋上，巉岩不可攀。	七盘凌绝磴，千仞俯沧浪。	云崖盘栈道，一线入穹苍。
锦锈般华美的笙箫声声缭绕在空中。	锦绣笙萧在半空	走阁行楼锦绣空	飘飖笙鹤半空闻	锦绣笙箫在半空
金凤台紧挨着铜雀台。	金凤邻铜雀	凤阙邻金地	钗梁金凤小	丹宫金凤管
蜀地山清水秀。	蜀江水碧蜀山青	蜀江南下楚山长	青罗江水碧连山	楚江南下越山青
玄宗迫于无奈赐死杨贵妃后对她思念更深。	死弃马嵬念更深	玉环忍弃马嵬坡	不恤伤肤念极深	君独缘深念更殷
高高的九嶷山上有故君的墓丘，滋润竹色的泪痕记录着心中的哀愁。	湘泪浅深滋竹色	浅深无色比蔷薇	竹染湘妃泪最深	竹暗湘江泪浅深
众多的牛马放牧，导致原上春草殆尽。	牛马放多春草尽	白马春风绿草长	代马春骄青草色	牛犊放将春暮草
但对人的性命没什么妨害，不用担惊受怕。	性命无舛差	酬知性命轻	性命由他人	无生非性命
天气阴暗没有半点儿清风。	阴气晦昧无清风	云势阴阴天气清	天气清和晴复阴	窗户无风天气阴
以表示我今生对你的友情。	平生一片心	平生一片意	如君一片心	平生一寸心
体悟大道而喜爱“知止不殆”的嘉训。	味道怜知止	吾道寻知止	得道不知心	因知道味长
化解了我的万千忧愁。	散此千万忧	未说千忧散	一酌散千忧	聊此散千忧
如今前进的道路已经堵塞。	只今道已塞	直道虽已矣	今知蜀道难	此道今已远
年青时我涉世太浅。	少年识事浅	少年同事业	少年兴不浅	少年不识事
无人知道是南方送了荔枝鲜果来。	无人知是荔枝来	无人知是寒山子	无人知是荔枝香	无人识是万年枝
谨言慎行地坐在无人的地方。	斂手忌言坐闲处	蒲团坐到忘言处	静坐一丸闲弄处	到手闲官如处士
使得枝条上一朵又一朵的梅花花萼泛着斑斑点点的雪花在阳光照射下闪着晶莹的光采。	小萼点珠光	点点胜珠玑	小萼红遮树	珠林光万点
决不让中国大好河山永远沉沦！	肯使神州竟陆沉	未许神州竟陆沉	南北神州竟陆沉	坐使神州竟陆沉
它连绵不断地向远处生长，处处都能够扎根繁衍。	托根无处不延绵	托根无地恨难消	托根无地亦开花	托根不是浑无地
年纪刚刚到了及冠之年。	年华初冠带	少年初带印	冠带惊年长	绿鬓年华始
恐怕是仙人们喜欢别离。	恐是仙家好别离	自是仙家别样妆	不是离家无别恨	谁说仙家别有天
春风已经吹来，离我们不远了，就在我们房屋的东头。	春风来不远，只在屋东头。	渔翁家不远，只隔岸西山。	春来春不见，春只在香中。	我家元不远，只在小桥东。
飘荡荡的游云遮住了太阳。	浮云蔽白日	浮云犹蔽日	浮云蔽太阴	浮云长蔽日
深深感念这位襄阳老人。	纷吾感耆旧	吾乡耆旧传	人物论耆旧	往复皆耆旧
华堂中开辟一块洁净的地域。	华堂开净域	华堂开寿域	净域开丹嶂	楞伽开净域
自从你扬帆远航到福建。	闽国扬帆去	千里扬帆去	风雪扬帆去	吴帆千里去
汉使对着归客肝肠欲绝。	汉使断肠对归客	肠断春归客未归	肠断江南未归客	断肠无客对南冠
野餐用的箪瓢遍野都是，前来捡食的乌鸢像驯养熟了一样全不避人。	箪瓢散野乌鸢驯	箪瓢犹且托门生	捽茹箪瓢素所便	箪瓢粗足亦山雌
透明的绿水中映着一轮素净的明月。	渌水净素月	水净月无波	水净月双明	渌水明秋月
不管是世俗中的还是超然世外的。	尘里兼尘外	玩世风尘外	锦里烟尘外	世界微尘里
黄昏时候，你来访问我。	黄昏访我来	黄昏特过我	我来访前迹	适我来相访
日夜白白地彷徨。	日夕空屏营	日夕空凝伫	空斋对日夕	日夕空林下
不久御史府前静得可以听到乌鸦的叫声。	御史府中乌夜啼	中尉府前乌夜啼	银烛光中乌夜啼	御史府中栖未稳
等到潮水退去时，潮涨潮落的力量使海边的沙滩高低不平，堆成一个个岛屿的形状，将一部分潮水留住。	潮退刮泥成岛屿	潮蹴长风岛屿回	燕掠寒潮乍退泥	昼潮势急吞诸岛
可现在那里去寻找他们的踪影？	去无云中迹	云去亦无迹	去住谁无迹	去住浑无迹
所见的全部树木都砍来做瞭望高台。	望青斫木作楼橹	削竹青青作挽长	横柯旋斫望青山	欲斫扶桑作钓舟
当年栽种的檀香已经成林。	旃檀成林手所种	手栽松柏尽成林	修竹成林手种初	云街手植定成林
昨天夜里梦见花落闲潭。	昨夜闲潭梦落花	昨夜杏花流水梦	思君夜夜梦梅花	梦落秋潭午夜泉
现在寒风凛冽，我没有住所，哪里去获得孙权赠送给周瑜的南宅呢？	但苦山北寒，谁知道南宅？	谁云塞北山，却有江南致。	洞房犹自寒，何况关山北。	谁道江南乐，侬道江南苦。
这时徘徊会看到些什么呢。	徘徊将何见	徘徊日将暮	见尔亦徘徊	徘徊无所见
当年十五二十岁青春之时。	少年十五二十时	同年四百二十六	二十年前少小时	三十年前二十时
江东依旧在进行艰苦的战争。	江东犹苦战	山东征战苦	苦战嗟莽北	江东战伐新
下视大江潮水汹涌。	起视溟涨阔	捲幔东溟阔	起视沧溟暮	波涨青冥阔
可进了车箱谷就难以回归了，而山峰像通天的箭尾直抵天门，难以登爬。	车箱入谷无归路，箭栝通天有一门。	转谷萦岩路始穷，隔林遥望一门通。	数仞门墙无路入，千年丝竹有神通。	天堂有路无人到，地狱无门众却寻。
小鹅儿张开栀子一般的黄嘴巴发出吃食声。	鹅儿唼啑栀黄觜	酒似鹅儿破壳黄	鹅儿黄嫩微𪾢睆	鹅儿艳艳轻黄吐
水闸将海水阻拦。	海水落斗门	水落海门长	宫水当门落	潮落海门空
一般人染病而死，化为尘埃。	短衣小冠作尘土	衣带冠緌半尘土	衣冠尘土空头白	小裁冠帽短衣裳
鹦鹉洲上至今不见兰蕙的踪影。	兰蕙不忍生	翠生兰蕙色	荣生兰蕙草	秋兰不忍芳
歌女们的歌声娇里娇气。	娇歌半欲羞	娇娆枉自羞	娇妆露欲残	宫莺娇欲醉
风中低垂摇摆着的小树生长在山顶上。	离离山上苗	离离原上草	离离阶下兰	塘上草离离
晃晃悠悠仿佛行往遥远的星河。	杳如星河上	星通河汉上	今夜渺星河	何如天上星
如今桃树已经高百余尺了，花开花落几十年过去，很多枝条已经枯萎了。	桃今百馀尺，花落成枯枝。	百尺高何用，枯枝不识春。	盈盈墙下桃，花落子留树。	寂寞应千岁，桃花想一枝。
只有红红的枫叶。	只是有丹枫	只是信丹青	疑是有丹梯	只有寸心丹
梅岭花朵盛开的时候。	梅岭花初发	旧岭花方发	岭外梅花发	岭上梅初发
京城哪里有可以栖息的花枝？	凤城何处有花枝	何处园林今有花	玉堂何处有梅枝	山城浑未有花枝
美丽的西施怎么能久处低微？	西施宁久微	久未见西施	东道违宁久	嫫母亦西施
还得家中固守真朴。	还家守清真	攻文还守真	揭节守真清	守道安清世
军兵离去，家室一空。财物掠夺走，男子抓了丁。税赋的数额又哪里容许减去一分？	家随兵尽屋空存，税额宁容减一分。	二年不肯足到邑，千里宁容吏索钱。	歉岁逋租力莫偿，一家十口趁流亡。	归家金尽貂裘敝，二顷犹存耻说穷。
真想弹奏一曲热闹的江南采莲曲。	欲奏江南曲	江南还有曲	欲奏思乡曲	归奏南风曲
马匹肥壮，悲哀宛转的笛声吹奏着。	哀笳一曲塞云飞	清笳一奏渚云深	悲笳一曲风横秋	哀笳一曲戍烟中
它与荷花，混杂实难。	芰荷谅难杂	处士芰荷裳	芰荷犹可制	不及芰荷裳
红色的宫墙内飞舞着彩色的饰旗。	彤庭飞彩旆	彩旆排飞虎	彤庭旌节下	晓云随綵旆
山石峥嵘险峭，山路狭窄像羊肠。	山石荦确行径微	行径九盘山荦确	山石确荦行路微	山石荦确啮马足
湘江如泪色一般又清又深，屈原的冤魂随浪而去，他的怨恨永无绝期。	湘波如泪色漻漻，楚厉迷魂逐恨遥。	带露似垂湘女泪，无言如伴息妫愁。	湘波如泪色漻缪，楚厉迷魂逐恨遥。	精魂拟共湘波怨，遗恨长留越客吟。
蟋蟀鸣声切切不堪入耳。	阴虫切切不堪闻	应候砌虫吟切切	幽砌鸣虫啼切切	阴蛩切切不堪闻
我的家住在横塘大堤。	妾家住横塘	妾家在横塘	妾家横塘口	妾家横塘东
想到家中亲人今日也会相聚到深夜。	想得家中夜深坐	料得蕉窗夜深坐	夜深独坐清如许	想得夜深刀尺罢
拯救穷民是我的夙愿。	永愿拯刍荛	修业问刍荛	刍荛言慎择	刍荛愿采询
兴致浓厚常常吟诵先人的诗。	感兴平吟才子诗	尽日长吟才子句	平日吟诗兴不群	感慨频吟子厚诗
祁连山边经常有战争发生，汉朝的军威浩荡，声播西域。	厩马散连山，军容威绝域。	白马玉连环，城巡遍九关。	骏马事轻车，军行万里沙。	马踏千军垒，将军勇绝伦。
偷偷地采了白莲回来。	偷采白莲回	采莲折却藕	采采池中莲	并唱采莲回
却难得去与您会面一次。	难为一相就	作底难相寻	独为一相见	难为一并论
悠闲的彩云影子倒映在江水中，整天悠悠然地漂浮着。	闲云潭影日悠悠	远空云影自悠悠	巴塘云影日悠悠	潭影悠悠白日闲
江南水乡的雨后，空气清新怡人，阵阵莲花清香扑面而来。	清香闻晓莲，水国雨馀天。	小舟闻笛夜，微雨养花天。	荷深水风阔，雨过清香发。	绿叶微风际，清香小雨馀。
他的琴声一响万物寂静。	一声已动物皆静	鼓动生机寂静中	有动皆从静处生	静观心在物皆春
旅途飘泊，现在要以千里计数了。	旅泊成千里	漂泊来千里	旅泊伤千里	旅梦鱼千里
炼铜工人在明月之夜，一边唱歌一边劳动，他们的歌声响彻了寒峭的山谷。	赧郎明月夜，歌曲动寒川。	馆娃明月夜，醉拥越儿歌。	独悲明月夜，歌吹动深宫。	芳湖明月曲，吹送吴天晓。
早晨才知道您果然是位隐逸之士。	朝来果是沧洲逸	颇怪沧洲陈逸士	本是沧洲把钓人	归来还是梦沧洲
待到菊花黄时自家的酒酿熟。	更待菊黄家酿熟	更待菊黄家酝熟	秋待黄花酿酒浓	酒须家酿先春熟
该收获的庄稼环绕着茅屋。	时稼绕茅屋	蔬畦绕茅屋	畦蔬绕茅屋	经时到茅屋
嫩竹节已添上一层新粉。	绿竹含新粉	绿竹含秋色	竹苞新脱粉	竹含轻紫粉
远远眺望郭隗受礼的黄金台。	遥望黄金台	望见黄金屋	东望金银台	望望黄金台
奔波劳碌到深夜时分方才归来。	山村人夜归	山客遥夜归	山村夜来雨	山人夜归来
获得攻下服城的大功。	能取聊城功	但能勤列城	能成大将功	能标尺寸功
但终究还是缺乏光彩耀天的才华。	终乏掞天才	终是掞天才	终愧我非才	掞发丽天才
可是当年他却曾嘲笑过陈叔宝，张丽华一味享乐。	当时亦笑张丽华	当时张绪减清狂	谁识吴姬张丽华	当时亦未见皇华
江东亲友有几人正望眼欲穿。	江上几人在	今有几人在	江上几人来	溪上几人家
那时候纷飞的春雪正洒满黄陵。	春雪满黄陵	春雪满林看	春满秣陵山	白雪满春江
孤灯之下，一觉醒来，仿佛刚才睡梦中回到了江南。	灯前一觉江南梦	午来一觉江南梦	惊回一枕江南梦	卅年一觉南冠梦
我高卧在山林。	林卧愁春尽	卧病看春尽	卧病上林春	卧病却愁春
黄鹤楼上的仙人还有待于乘黄鹤而仙去。	仙人有待乘黄鹤	仙人黄鹤长相待	仙人黄鹤有高楼	待学仙人乘鹤驾
努力添加餐饭。	努力加餐饭	努力时餐饭	努力为加餐	努力三餐饭
好好安心在毡城不要常将家相忆。	好在毡城莫相忆	绳床好在休相忆	故人好在长相忆	闺中莫道长相忆
夕阳西下暮色朦胧，花蕊笼罩轻烟。	日色已尽花含烟	阳崖气色已含春	桃花烘日竹含烟	烟花日暖犹含雨
又问他是因何折断的。	兼问致折何因缘	问答因缘随处是	待把因缘问始终	若问因缘后话长
丰年情况将如何？	丰年事若何	九年事若何	丰年何日是	年时更若何
哥舒翰勇猛守边夜带宝刀。	哥舒夜带刀	同仇更带刀	行人腰带刀	扶侍带弓刀
悠闲地捧起佛门贝叶经。	闲持贝叶书	多留贝叶书	閒翻贝叶书	闲看贝叶书
古松的颜色也因寒更绿。	松色寒转碧	地寒松色鲜	松寒色转新	高丘松色碧
可爱可敬的墨石，质地是如此的坚硬凝重，不减当年洁白的浪花状脉痕。	却怜坚重质，不减浪花痕。	可怜润霜质，更得似梅花。	花头虽太重，霜压不曾垂。	怜非耐寒质，难禁醉霜姿。
淮南子有一叶落而知岁暮之句。	淮南一叶下	又下淮南叶	更落淮南叶	木叶下淮南
家家习以为俗。	家家习为俗	礼范家家俗	移家避俗氛	夷俗家家曲
告别时，还未到黄昏日暮。	整驾催归及未晡	命驾要归归未得	下直归来日未晡	弛担归来日未晡
荒废的营垒秋天长满野草。	荒营野草秋	荒园碧草秋	城荒秋草遍	城荒草木秋
画得象池龙腾飞十日声如雷。	龙池十日飞霹雳	昨夜乖龙轰霹雳	天池一夜飞霹雳	一自龙池飞霹雳
在大半广阔的南方之地祀岳时。	歘吸领地灵	地灵纷震荡	呼吸通群灵	天地英灵气
依旧是穿青衫位列八品。	青衫犹是鹓行旧	青衫犹是国工裁	十年犹是旧青袍	青布犹存旧领巾
江面烟波渺渺让人更生烦愁！	烟波江上使人愁	风烟迷目使人愁	烟波渺漫使人愁	烽烟江上愁回首
春天的东风把柳枝吹成了金黄色。	东风吹作黄金色	东风吹动黄金粟	西风吹解黄金甲	垂杨染作黄金色
天地之间一片空旷。	乾坤空落落	落落乾坤眼	牢落乾坤大	落落乾坤大
十五岁才舒展眉头。	十五始展眉	月初与十五	十五始裹头	五十始衰时
巴地的孩童荡着桨从旁边经过。	巴童荡桨欹侧过	溪童荡漾唱歌过	击桨巴童歌木兰	儿童荡桨到床前
偶然间见云影照此裁衣。	时窥云影学裁衣	纤月窥云影自怜	帘间飞燕时窥影	近得云衣自剪裁
面对着水中的孤石迟迟舍不得上船离开。	坐临孤屿发船迟	坐临寒濑发船迟	远渚孤船澹自移	孤舟将发更迟迟
我孤单一人置身于西北的塞外。	一身虏云外	一身天外客	一身笼外鸟	一身经徼外
细看石鼓文字模糊好象指画肚。	细观初以指画肚	即观画笔知其行	从人指画竹如意	却是旁观工指点
宛如流星掠过。	突如流星过	宛马流星过	树杪过流星	突如流星转
娇嫩的海棠，毫不吝惜鲜红的花朵，挺身独立在寒风冷雨中开放着。	海棠不惜胭脂色，独立蒙蒙细雨中。	瓶中海棠亦太剧，细小翠拥胭脂深。	海棠袅袅弄胭脂，雨入枝头睡正宜。	海棠红不数胭脂，微雨低垂艳艳丝。
那是天壤之别。	一在平地一在天	堆从平地到天半	一在公堂一洞天	始终天地在胸中
那官印经久不用已生绿霉。	印文生绿经旬合	印文铜绿长苔钱	经旬鸟道生苔藓	印文生绿空藏匮
轻雾迷蒙的良宵，正好可以与你相见。	今宵好向郎边去	今宵踏雪街头去	今宵要向中庭饮	郎今欲去向谁边
常常担心萧瑟的秋风来得太早。	常恐秋风早	常恐秋来霜	秖恐秋风高	秋风知尚早
请莫嫌弃潇湘一带人烟稀少。	莫厌潇湘少人处	飞时莫近潇湘浦	莫厌皖山穷绝处	潇湘云水人何处
可怜呵，他在路旁哭得嗓子嘶哑。	可怜王孙泣路隅	可怜一路王孙草	独怜芳草王孙路	也胜王孙泣路隅
苏东坡也是百代传名的贤士。	东坡百世士	东坡真天人	百世一东坡	绝代一东坡
山上四座荒芜的坟墓相连。	荒凉千古迹	尚余千古迹	荒唐千古事	荒凉馀古柏
对酒不醉烦恼怎忘。	对酒不能醉	把酒不能醉	对酒不能饮	对酒不能别
山色昏暗听到猿声使人生愁。	山暝闻猿愁	山暝昼闻猿	山暝忆猿吟	山叶带猿愁
在野外天幕下设下劳军盛宴。	野幕敞琼筵	野幕蔽琼筵	几净列琼筵	云亭敞玳筵
只求自己能够在青山绿水做一个打渔和砍柴的农民。	但欲老渔樵	吾欲老渔樵	来此老渔樵	无事老渔樵
遇到涧流当道，光着脚板踏石淌。	当流赤足踏涧石	洒盖飞流冲涧石	何当赤脚踏冰雪	何须赤脚踏层冰
欣喜的是自己只是一个清闲的小官。	此身兼喜是闲官	此身今已是闲官	身是闲人不属官	薄才犹喜是闲官
比目和鸳鸯真是值得羡慕。	比目鸳鸯真可羡	百年比翼两鸳鸯	化作鸳鸯已可怜	鸳鸯美锦人皆羡
春日的蕙兰忽而变得枯萎，变成了秋草，闺中的美人也已经到迟暮之年了。	春蕙忽秋草	春花复秋草	烟春蕙草香	春风蕙草香
采莲落梅顿觉令人生烦。	采莲落梅徒聒耳	梦落梅花徒见叶	采罢莲花采莲子	采莲采叶忘采花
傍晚，珠帘卷入了西山的雨。	珠帘暮卷西山雨	珠帘新卷西山雨	西山烟雨卷疏帘	载歌暮捲西山雨
一个人走的道路终于进入边远的小城。	道路入边城	道路入枫林	谁道边城远	边路入辽城
我在碧竹林中来回走动，惆怅想望。	竹碧转怅望	怅望碧云时	怅望碧霄中	碧云增怅望
我找来了灵草和细竹片。	索琼茅以筳篿兮	不须詹尹揲琼茅	茅柴如以水浇愁	琼瑶何以谢相知
月亮都不曾只为一家人放光明。	不曾私照一人家	不曾闲见一人行	只照梅花不照人	终不曾偏照一家
想来江山之外。	思来江山外	逸思云山外	江山愁思里	客思满江山
无枝可依，只好落在江边。	夜久落江边	一夜落江城	流落汉江边	寒夜江边月
住在湓江这个低洼潮湿的地方。	住近湓江地低湿	干塘江口地形低	地形卑湿近南方	潮近长沙卑湿地
为天下而不顾家，如果你项王要烹我太公。	分我一杯羹	分付一杯茗	碧涧一杯羹	献我一杯羹
前年牙牙学语的时候。	前年学语时	他年学成后	前年出塞时	前年学歌舞
功成之后要献战利品，你此番北去，用不了一年就可以做到这一点。	功成须献捷，未必去经年。	学成须致用，未必久淹留。	匡时须计远，和敌竟功成。	为学功须倍，升荣计未迟。
凉风吹拂在身上只觉舒爽。	凉风飘我身	凉风吹我衣	凉风拂我衣	凉风知我意
我观赏过的花有千万种。	闲花眼底千千种	花开金谷空千种	眼底愁生万种多	橘奴眼底百千头
夹城路结满榆荚，似在催游人归去，哦，夹城路，一条青钱铺就的路。	榆荚相催不知数，沈郎青钱夹城路。	榆荚青钱飘已尽，月堤流水漭相围。	日暮榆园拾青荚，可怜无数沈郎钱。	北郭山花开赤鹃，东津榆荚作青钱。
仙乐奏响，让人肌骨寒肃。	天乐一声肌骨寒	一声寒玉振清辞	地冷天寒歌一声	长笛一声天地寒
傍晚了，阶前吹拢的黄叶，又堆高了几分。	日暮拥阶黄叶深	日暮松声满阶砌	日暮千林黄叶稀	黄叶满阶秋意深
坊场浊酒浅酌难以让人酒醉。	坊场酒贱贫犹醉	酒贱却无狂客醉	坊场酒贱不论钱	酒贱村墟醉叟多
为花的悲伤而落泪。	花悲为花泪	梅为感逝花	缸花泣红泪	泪为看花落
待我尽节报效明主之后，我要与君一起隐居南山，同卧白云。	待吾尽节报明主，然后相携卧白云。	别后故人明月共，相遗茂宰白云多。	将携健笔干明主，莫向仙坛问白云。	此去播迁明主意，白云何事欲相留。
放眼望去四周是一片苍茫的旷野。	旷野莽茫茫	四野黑茫茫	旷野浩茫茫	四野苍茫际
卫青不败是由于天神辅助。	卫青不败由天幸	卫青不败妄谈兵	成败由天众所知	成败由天奈若何
来来往往的时日形成古今。	往来成古今	事往成今古	往事成今古	如何成古今
独自倚着拐杖面对落日余晖。	倚杖对斜晖	倚杖看斜晖	吟倚对斜晖	独立对斜晖
我伴着那夕阳而来同游曲江。	金羁落晚过	醉传金错落	金丸随落宿	金房落晚霞
站在江中船上看远处的岫岩被云雾笼罩，就像我的愁云片片。	云笼远岫愁千片	云封远岫千层渺	千顷白云迷远岫	云横远树千峰敛
挥动马鞭奔赴万里之外。	挥鞭万里去	扬鞭万里去	挥鞭催去马	从兹万里去
实在勇敢啊富有战斗力。	诚既勇兮又以武	我知既去思何武	敢以升平弛武备	又谓武休无足恃
那水边的黄竹可以做成少女的箱子。	江干黄竹女儿箱	江干一曲女儿箱	隔笼黄鸟女儿声	黄陵女儿歌竹枝
深夜，听到的都是哀伤的猿啼。	只是夜猿多	只是泪痕多	只是欠猿啼	不是有猿啼
紫阳真人。	紫阳之真人	此乃真人居	紫阳真老宿	紫水真人后
吟读张署来诗后，叹看双鬓，顿时觉得鬓发白了一半。	吟君诗罢看双鬓，斗觉霜毛一半加。	归来揽照看颜色，斗觉霜毛两鬓加。	吟残春草看衣线，添取晨霜上鬓毛。	但惊蓬鬓看双白，不觉花枝已半红。
我就像挺拔而立的七叶莲，虽然独立孤行。	亭亭七叶贵	金貂七叶贵	亭亭绿荷叶	亭亭如车盖
到了冬至节，京城中的天色才刚刚拂晓，浓浓喜气已经弥漫京城了。	天街晓色瑞烟浓	九天天远瑞烟浓	瑞气浓薰海色晴	晓风千叠瑞烟迷
居住长安还不到十四年。	长安不到十四载	七载长安未到家	长安为客俄十载	不到凝安二十年
吾可不敢说我是谢脁，你是袁宏。	吾非谢尚邀彦伯	吾宗衰谢尚斯文	我非逸少君如谢	文事我惭袁彦伯
只是空谈半夜，令人扼腕叹息。	可怜夜半虚前席	可怜昨夜虚前席	定知后夜虚前席	可怜夜夜夜半啼
燕南的壮士高渐离和吴国的豪侠专诸，一个用灌了铅的筑去搏击秦始皇，一个用鱼腹中的刀去刺杀吴王僚。	燕南壮士吴门豪，筑中置铅鱼隐刀。	六郡良家五陵豪，于阗玉鞭大食刀。	英妙终军蚤弃𦈡，吴中佐郡日悬鱼。	孔方小子困雄豪，削铁之精作菜刀。
而这些钱常常还不够还所借的高利贷，因为借了一缗需要用十缗来偿还。	一缗往往十缗偿	一食才须十万钱	一往蹉跎六十春	一文偿十百偿千
成功后不求功名利禄。	进不图功名	神功不可名	深不为功名	志不在功名
失意潦倒，携酒漂泊江湖，沉湎于楚灵王喜好的细腰女子和赵飞燕的轻盈舞姿。	落魄江南载酒行，楚腰纤细掌中轻。	落魄江南载酒行，楚腰肠断掌中轻。	塞北江南月有情，听歌载酒月中行。	一曲江南茜裙女，轻舟来唱采菱词。
花颜好像拿走了歌伎的面色。	色夺歌人脸	色夺人间艳	色谢鲛人染	姿偏歌脸媚
幸赖自己深知山水情趣。	赖多山水趣	君多山水趣	欲兼山水趣	适意多山水
只有那城西河中的明月，曾经照耀过吴王宫殿，照耀过在宫中灯红酒绿的人。	曾照吴王宫里人	莫怕吴王宫里知	记得吴王宫里事	吴王宫里美人稀
初次学着新娘的拜堂礼。	初学小姑拜	大嫂唤小姑	小姑初沐罢	新妇语小姑
于是造物神功设此石立于茫茫水中以戒行。	神功接混茫	精神接杳茫	其功接混茫	乾坤接混茫
因为女主人不在了，鸡犬也散去，林园也变得寂寥。	鸡犬丧家分散后，林园失主寂寥时。	鸡犬喧呼征马过，田园寥落野花开。	犬马有情终恋主，山林无分又趋朝。	鸡犬萧条兵过后，渔樵散漫市休初。
恶名却推在西施身上。	西施陷恶名	名字号西施	贪是恶声名	不自爱西施
人生道路如此宽广。	大道如青天	蜀道远如天	蜀道青天上	道大青天阔
这里没有世俗的热闹喧嚣。	红尘飘不到	红尘不到处	红尘飞不断	红尘飞不到
走长途的时间很紧。	牵迫限修途	脩途无好况	修途不困人	修途步转邅
各个山涧里都有白猿在哀吟。	涧涧白猿吟	日夜白猿吟	入涧悬猿绝	隔涧白猿子
独来独往，碰不到其他的人。	来往不逢人	来往笑人忙	往来人未逢	来往不相识
为什么还要再争夺无度？	开边一何多	开拓无多地	开落一何频	榛楛一何多
我也乘坐一叶小舟返回鹿门。	余亦乘舟归鹿门	我归骑马似乘舟	余亦扁舟湘水阴	予亦扁舟归故园
真是奇了怪了，你怎么懒于去上朝。	颇怪朝参懒	颇怪逢迎懒	黑发朝参懒	未许朝参懒
漏出些许光辉便照耀江湖。	馀辉照江湖	馀照发光辉	馀光照远汀	澄辉照绮楼
可惜洛阳留守钱惟演是忠孝世家。	洛阳相君忠孝家	洛阳画史称忠恕	洛阳忠孝家何在	鄂公忠孝是家传
微微细雨打湿朋友行装。	细雨湿行装	暮雨湿行装	细细湿行云	春雨湿行装
吹来的叶子落在小溪裏，在溪水中激起了层层涟漪。	一叶飞来浪细生	一叶撑来江浪阔	一叶飞来细浪生	一叶吹来一叶愁
袁绍谋立傀儡皇帝在北方刻了皇帝印玺。	刻玺于北方	南方旋北方	西北方求帅	北来控朔方
到了黎明也从没有看过一眼。	到晓不曾看	昔到曾看竹	到晓不知寒	到晓不成梦
独自面对斜阳悲叹年事已高。	独向斜阳叹白头	肯向青藜叹白头	白头人向斜阳立	几向斜阳叹白头
可怜我，什么功名也没建立。	金印辉煌未入手	煌煌肘后悬金印	金带辉煌忽已花	金印不须辞入幕
茂密的林中，叶绿下耀眼的是那橙黄的果子，成熟的果实在岁末还散发阵阵芳香。	密林耀朱绿，晚岁有馀芳。	初绿蔼高树，疏枝留晚红。	不分芳春色，犹馀晚岁心。	况此绿岩晚，尚馀丹桂芳。
火红的枫叶片片飘落进秋天的池塘。	冷红叶叶下塘秋	叶叶霜红写几秋	风卷残荷叶叶秋	高梧叶叶下方塘
与长天相连翻滚着青青麦浪。	麦芒际天摇清波	麦浪摇波柳映津	连连麦浪摇空阔	晴天摇动清江底
高高的柳树长满了翠绿的新叶。	碧玉妆成一树高	碧玉妆成自小家	绿树妆成白玉株	小倚明妆一树花
洞庭湖上水步骑三军罗列。	白羽落酒樽	山花落酒樽	花残落酒樽	松花落酒樽
石缝里渗出的泉水滴入沙地，鬼火如墓中漆灯，花朵似的点缀着松林。	石脉水流泉滴沙，鬼灯如漆点松花。	漏石清泉风振玉，点林红叶锦添花。	泉线如银滴石苔，水花云树动疏怀。	萤火如拳一树光，百花流出酿泉香。
浪涛像连绵的山峰喷雪而来。	涛似连山喷雪来	清似连山喷雪来	连山巨浪飞春雪	喷雪黄龙巨舰来
花草树木知道春天即将归去，都想留住春天的脚步，纷纷争奇斗艳。	草树知春不久归，百般红紫斗芳菲。	记得来时景物新，百般红紫斗芳芬。	草木知春不久归，百般红紫斗芳菲。	满园春色浴朝霞，红紫芳菲绿更奢。
自古以来出没水中追随浪涛和江波。	古来出没随涛波	尔辈出没波涛中	巨鱼出没浪波腥	鱼龙出没随潮上
在这日夜不间断的歌舞声中，最能留住来往的客人，能把长安所有的轻薄人都醉死在这温柔乡里。	笙歌日暮能留客，醉杀长安轻薄儿。	无因昨夜到城郭，羡杀狂游轻薄儿。	请看皂帽风尘客，尽是长安轻薄儿。	朝乘白下看花骑，暮醉长安卖酒垆。
天子还下诏天书降下恩荣。	天书降问回恩荣	朝天伫见沐恩荣	诏书频下想天恩	荣拜天恩下玉除
两岸原野落花缤纷，随风飞舞，连船帆也仿佛也染上了淡淡的红色。	飞花两岸照船红	闲逐飞花两岸流	斜日红飞两岸花	蓼花两岸献生红
还怕饿着窝里的小燕。	犹恐巢中饥	犹自觅饥粱	犹恐得生归	犹为恋故巢
哪还知道这一天竟然是寒食。	那知是寒食	寒食今朝是	又是逢寒食	何时是寒食
道道晚霞都变成了白白的云朵。	晚云都变露	晴云变晚霞	寒云忽变霞	水云含变态
费尽千辛万苦回到扬子江头。	回从扬子大江头	扬子江头上下潮	扬子江头水拍天	却回扬子江头去
原以为咱们就这样长久过下去了。	与君自谓长如此	馀生祇愿长如此	岂意与君于此别	与君如此长相别
世间兴衰，桑海桑田，唯一不变的是。	青山不与兴亡事	山中不识兴亡事	青山不管兴亡事	清谈何与兴亡事
江客听猿始自哪年？	江客听猿几岁闻	峡猿暮啸客偏闻	岭头猿鹤几时闻	隔江猿叫汉州闻
我猜想，是不是瑶台仙人，失手把玉杯中的琼浆泼向了人间，如此奔腾汹涌。	瑶台失手玉杯空	玉芝随手燕堂空	手付瑶台刻玉篇	尊前长捧玉杯空
那古代的隐士梁鸿隐居在会稽的时候。	梁鸿德耀会稽日	独怜德耀配梁鸿	仁祖德威悬圣日	梁鸿德耀贤相配
早上在落花间闲步。	朝步落花闲	闲吟步落花	闲踏落花行	半亩落花闲
松树活了一千年终究要死。	松树千年终是朽	骨无青树记千年	青松自必千年老	枯松瘦柏几千年
手操宝剑甘愿为国血战到死。	提携玉龙为君死	玉壶谁为使君携	玉龙谁为一提携	洞口君携赤玉虬
采菱女自己也知道自己长得漂亮，但因过分爱美，却又自我思量起来。	自知明艳更沉吟	自知明艳更沈吟	定知明日吟诗处	自知吟写红城景
向丹阳城北望去，只见楚天层云深深。	丹阳城北楚云深	晋阳城下碧波深	蕲春城在楚云间	洛阳城北春云稠
摸摸腰带上的嵌玉，像冰一样寒凉。	腰围白玉冷	围腰堪玉带	玉带重腰围	青腰飞玉女
为皇太子定夺是非正误。	出为储皇定是非	却为蜗蛮定是非	出为储王定是非	出处因知有是非
就在峚山南坡上。	乃在峚山阳	乃在华山阿	况乃在山阴	明月在山阳
永王的楼船听过之处，波涛汹涌的长江和汉水，顿时变得像雁鹜一样的风平浪静。	楼船一举风波静，江汉翻为燕鹜池。	楼船一举风波静，江汉翻为雁鹜池。	白苹风起楼船暮，江燕双双五两斜。	风晴浪静扁舟稳，安得奔波试一看。
没有时间拄着杖爬上高崇的山岭。	未暇杖崇冈	试出步崇冈	清旦杖崇冈	杖策步层冈
半天空今马儿阵阵嘶叫。	使君五马天半嘶	使君五马铁连钱	使君五马五骅骝	使君五马西南去
西征登上大陇山头。	西征登陇首	晨征上陇首	登陇人回首	夏云登陇首
只望能够与你相见在梦乡。	还寝梦佳期	佳期惟有梦	佳期来客梦	还恐梦佳期
披衣倒屣出来和我相见。	披衣倒屣且相见	定应倒屣笑相迎	倒屣相迎入便留	客来倒屣笑相迎
皇帝的车驾逃往四川。	皇舆成播迁	时平独播迁	播越念皇舆	生时巳播迁
每年端午节都会下雨刮风。	年年端午风兼雨	年年寒食风和雨	年年细雨及清明	年年风雨梨花时
龙颜笑开令我顿觉四海如春。	龙颜一解四海春	一日龙光四海知	一笑能回四座春	日映龙颜四海春
不过，现在要坐或卧久些。	更添砧引思	引月更添风	更寒思转频	砌蛩添苦思
登上原野的时候发现春天已经很深了。	春原登已重	春山渐可登	郊原春已分	登楼春已尽
寄您一枝青青的兰花。	寄君青兰花	羡尔碧兰花	赠君有兰芷	君有黄金花
金色的火炉里燃着兽炭。	金炉陈兽炭	金炉兽炭温	洪炉兽炭亲	兽炭地炉红
老朋友我再也见不到了。	故人不可见	故人不我见	故人久不见	故垒不可见
教坊乐团第一队中列有我姓名。	名属教坊第一部	名姓御屏知第一	善付名郎第一州	花谱名将第一论
奋力的展翅凌驾于高空之上。	奋翅凌紫氛	佩之凌紫氛	奋翼远凌烟	羽衣凌紫氛
换得的钱每天到江头买酒喝，直到喝醉了才肯回来。	每日江头尽醉归	尽日江头独醉归	日落江头换酒归	好向江头尽醉归
是鸟翅膀被摧残的日子。	羽翼摧残日	终愁羽翼摧	羽翼生犹短	毛羽日摧残
二月的巴陵，几乎天天都刮风下雨。	二月巴陵日日风	六月城头日日风	三月都城日日风	二月五日风扬沙
还在旧年时分，江南已有了春天的气息。	江春入旧年	呼春入旧年	春风入暮年	江流入旧京
杜鹃鸣声凄厉，每天都在劝我归去。	杜鹃日日劝人归	杜鹃终日苦言归	杜鹃北向劝归去	杜鹃何苦劝人归
泉水从石壁上潺潺流过。	石泉流暗壁	细泉流暗壁	泉流响暗溪	石壁流泉响
浪涛卷起，引发了我的思归之心，让我暗自吃惊。	浪卷归心暗自惊	归思暗惊红树晚	岁月关心暗自惊	鱼龙黑浪自堪惊
天地如同一片小小的浮云。	天地一浮云	天地一浮杯	天地一云浮	天地一身浮
不知道何时才能互通音信。	雁足系难期	归难与雁期	白雁系书轻	雁足应难达
九月时。	九月江南花事休	江南九月菊花香	三月江南春事奢	四月江南农事兴
不要作那弦上的箭！	莫作弦上箭	离情弦上急	莫作风中线	何异弦上箭
在金陵一个静悄悄的夜晚，凉风习习。	金陵夜寂凉风发	高楼夜寂凉风发	深夜露凉仙籁寂	夜凉风软月吹金
她并非不愿意卷起阁帘，显露容华。	不惜卷帘通一顾	不敢搴帘通一顾	不须卷起水晶帘	可惜下帘无一事
纸围屏风石作枕头，卧在竹床多么清凉。	纸屏石枕竹方床	葛衣石枕竹方床	纸屏藤枕竹炉间	石枕竹床凝午梦
我吩咐家人用华贵的茶具去煎这难得的奇茶。	呼儿爨金鼎	呼儿供枣栗	呼儿换香鼎	呼儿汲井华
大弦浑宏悠长嘈嘈如暴风骤雨。	大弦嘈嘈如急雨	滩声嘈嘈杂雨声	瞿塘嘈嘈急如弦	日夜松声如雨急
山光明媚使飞鸟更加欢悦。	山光悦鸟性	出幽看鸟性	山深悦鸟性	山光见鸟情
画栏旁边棵棵桂树，依然散发着深秋的香气。	画栏桂树悬秋香	桂树吹香出宝阑	玉树秋香生桂枝	桂树悬秋月正中
水边琢磨《猗兰操》。	临流欲写猗兰意	欲采临流意转迟	携琴欲写潇湘意	临泉兴寄猗兰操
自古以来圣贤都是孤独寂寞的。	古来圣贤皆寂寞	从来寂寞圣贤事	贤圣与人同寂寞	自古圣贤皆寂寞
昭阳宫里住着细腰美人赵飞燕，吹吹打打，在乐声中为王侍宴。	凤管发昭阳	凤管集昭阳	鸣凤瑞朝阳	凤管和韶奏
常听说银河倒泻，这事真假难辨。	倒泻银河事有无	倒泻银河枝上开	为问银河事有无	何当倒泻银河水
在织品上挑出花纹极为不易，需要很高的工艺水平。	为解挑纹嫁不得	为怕玉容禁不得	自嫁渔郎不解愁	谁为君王重解得
睡醒后只觉得心境非常空明而没有烦恼。	睡觉心空思想尽	自觉心闲少梦思	数番吟畅觉心空	自觉心空来妙想
我们徘徊在桃李花间。	裴回桃李间	肯回桃李面	回首看桃李	春风桃李蹊
当时夫子清晨红颜，我也当少年之时，在章华台走马挥金鞭。	夫子红颜我少年，章台走马著金鞭。	少年裘马骋春游，直指金鞭过五侯。	公子将军两少年，绣衣白马杏花天。	锦袍年少谁家子，走马看花乐未休。
没有看见清溪里的鱼儿，只是饮些清水，依然是那样怡然自乐吗？	不见清溪鱼，饮水得自宜。	不如水底鱼，翻身入清冷。	溪深宜有鱼，不见垂纶者。	不见钓鱼人，渐入秋塘水。
形影憔悴，悲愤欲焚。	哀怨起骚人	哀怨越人歌	哀起楚人歌	骚人哀已甚
每次的议论都足称美文。	兴言且成文	兴言遂成篇	五言促成句	言兴且不兴
经常拿到外面的庭院里张开。	时向野庭开	期以向时开	时向闲庭立	都向岁时开
小臣我持酒向皇帝祝寿。	小臣持献寿	献寿称王母	群臣献寿觞	持献北堂寿
仍然招纳平民士子。	仍招布衣士	仍还多士乡	布衣曾友道	布衣吾道士
坚信乘风破浪的时机定会到来，到那时，将扬起征帆远渡碧海青天。	长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。	戈船如雾集沧湄，破浪乘风是几时。	可有长风破浪船，云帆沧海入荒烟。	长风破浪时千里，大翼翀天见五云。
每棵树都染上秋天的色彩。	树树皆秋色	野树俱秋色	古树犹秋色	红树宜秋色
人行走在水边，就像是在镜子中走来	人物镜中来	人世镜中看	人在镜中行	人疑镜往来
明年花开时节不知又有谁还能看见那繁花似锦的胜况？	明年花开复谁在	今岁花开人在家	明年花落人何在	明年无限风花在
探幽访奇，这神异境界中的景物，真如鬼斧神功。	搜索异境窥神功	特开地穴搜神策	搜抉神奇夺化工	通神入妙竟何功
告诉我海上升起了云雾，大风雨即将来临。	向余东指海云生	衲僧东指海云平	向予惟指海边霞	马头遥指白云生
千万不要玷辱了我们家 的名誉。	家声勿沦滓	家声俱溢耳	家声隤已尽	家声畏沦坠
高耸的群峰寒气逼人。	众岫耸寒色	众木雕寒色	诸峰凛寒色	松色耸寒青
封侯受爵缅怀茂陵，君臣已不相见。	茂陵不见封侯印	北平不见封侯印	当年不佩封侯印	君王不刓封侯印
白云低垂，同湖面上连成一片。	水面初平云脚低	雨过高低水地平	风压轻云水面低	水满沙平云脚低
燕语呢喃声声，好似在伤感旧日的朝庭之春。	燕语如伤旧国春	莺啼燕语接新春	旧燕语兰春已远	燕语莺啼春似海
又拿着这把背面刻有双盘龙雕饰的铜镜再次叹息惆怅。	背有双盘龙	中有白龙盘	中有蛟龙蹲	独有双龙剑
王羲之书法时俗趁机显秀媚。	羲之俗书趁姿媚	便觉义之逞俗书	比换鹅书更姿媚	只直羲之数纸书
齐歌情浓徒然向谁。	齐歌空复情	还歌空复情	劳歌空复情	悲秋空复情
桃李不要嫉妒我红梅。	桃李莫相妒	桃李休相妒	瓜李莫相猜	非时妒桃李
壮志随岁月逐日衰减。	壮志逐年衰	壮志逐年轻	壮志逐时减	壮志随年尽
哀呜的孤雁将同伴寻找。	哀鸿独叫求其曹	哀鸿独叫空江云	敔鹅鸿雁各求曹	云中鸿雁哀求侣
一点一画随手写来，也懒得去仔细推敲琢磨。	点画信手烦推求	半点不烦春刻画	待将点画较精研	指掌须教点画来
绝顶望东海蓬莱三岛。	登高望蓬流	登高望沧海	登高望四海	登高望远海
既要愁水又要愁风。	愁水复愁风	愁山复愁水	人愁秋亦愁	愁风复愁水
万里青天白日朗朗映照着楼台。	青天白日映楼台	青天白日东亭路	青天白日映朱楼	青春白日映楼台
巫峡里面波浪滔天，上空的乌云则像是要压到地面上来似的，天地一片阴沉。	江间波浪兼天涌，塞上风云接地阴。	接天波浪三江口，横地风云百战场。	天末长云逐雁来，江间波浪起孤台。	汉上风云寒彭角，江间波浪走蛟鲸。
秋草枯黄，鹰眼更加锐利。	草枯鹰眼疾	草尽苍鹰疾	草低鹰侧目	锦韝鹰眼疾
草地中间画出棋枰对弈。	草际成棋局	露草侵棋局	石上摊棋局	棋局就花阴
新亭俯倚红色的栏杆。	新亭俯朱槛	幽亭俯碧池	不作新亭槛	新亭俯旧溪
不一会儿往返十来转。	须臾十来往	白首须来往	来此共须臾	何须不来往
独有我这样的孤臣挥拭血泪。	独有孤臣挥血泪	万里孤臣挥血泪	清时饶有孤臣泪	独有孤臣流血泪
我的家就在绿杨树旁边靠近通衙大道。	家住绿杨边	家住水云边	家住绿苹州	家住绿蘋州
无以为家”，秋风起我思家之情愈发浓烈。	秋风思归客	秋风动归思	秋风动归兴	秋风将客思
我答曰：只有一山谷的白云。	岭上多白云	溪上多白云	湖中多白云	白云山上多
多么好的乌鸦啊，上林苑里那么多的树木，却没有它可托身的枝条。	上林如许树，不借一枝栖。	上林花满树，携得一枝归。	上林新绿满，容易一枝安。	上林有嘉树，且择一枝安。
你统兵捍卫吴越之地。	统兵捍吴越	吴越分疆异	吴越盛兵戈	地域分吴越
一夜思乡心情五地相同。	一夜乡心五处同	一灯夜雨故乡心	一夜乡心处处同	一夜乡心满石头
向月而吹的胡笳声谁还会喜欢听呢？	向月胡笳谁喜闻	城上胡笳枕上闻	月下胡笳处处闻	吟向胡笳永夜闻
日暮黄昏狂风吹起，风起花落啊，飘向哪里？	狂风日暮起，飘泊落谁家。	明朝风雨后，流落傍谁家。	帆挂狂风起，茫茫既往时。	雨过微风起，狂飘千万家。
熏笼玉枕有如容颜憔悴。	熏笼玉枕无颜色	忧卿烟火熏颜色	玉园忽漫无颜色	薰笼玉枕无颜色
边塞地区苜蓿十分丰盛鲜美。	胡地苜蓿美	腥羹苜蓿盘	春回苜蓿地	苜蓿春正饶
无法选择，一个也不忍丢掉。	一一难柬汰	一难入危石	一一是天资	一一用交鎗
看来又一年过去了，我对故乡的思念也愈加凝重，愈加深沉。	白帝城高急暮砧	战鼓声高急暮砧	白帝城高暮柝传	白帝城头烽火急
横扫千军兮全面彻底。	一扫不复馀	花落不复扫	一忍不复辨	一去不复收
自从这里被金人占领，在汴河边给马喝水，如今汴河的春天只见到断冰层层。	一自胡儿来饮马，春波惟见断冰流。	娘娘滩上河冰合，不见胡儿牧马来。	自从双鲤消池后，惆怅春流越浅清。	记得来时桥上过，断冰残雪满河流。
勾起归思情怀令人落泪沾襟。	归思欲沾巾	清泪欲沾巾	离思欲沾巾	送尔欲沾巾
云安天险终究难以立身。	天险终难立	天险须人守	天险邈难攀	天险瓴堪建
狂风怒吼，像要把高山扫平。	疾风高冈裂	疾雷五河裂	猛虎裂高冈	风高裂帛声
微风吹开院门又吹动了竹丛。	开门复动竹	开门竹杖随	门开竹下风	开门移远竹
邀我去他家尝春酒。	邀我尝春酒	开瓮尝春酒	与我携春酒	留客朝尝酒
成百上千艘船过去了。	过尽千帆皆不是	片帆不是等闲开	过尽千帆江自横	过耳从教千不是
只不过我自己不能与世相容。	妾身自不容	妾身不如柳	妾身长自嗟	妾身妾自惜
秋山收敛了落日的余晖，倦飞的鸟儿鼓动着翠羽，鸣叫着互相追逐遁入山林。	秋山敛余照，飞鸟逐前侣。	高林过疏雨，飞鸟逐行云。	秋山敛馀照，飞鸟逐前侣。	平林明旭日，飞鸟出寒烟。
徐泗两州从此便变得萧条空乏。	萧条徐泗空	萧条郡国空	潇条徐泗路	萧条淮泗横
阅历世事行走于人间。	阅世走人间	坐阅人间世	阅世人将老	俯阅人间世
秋霜落满牛渚，水静泉明。	霜落牛渚清	水落牵牛渚	霜落水清浅	落日牛羊渚
归来闲居白鹅岭上。	归休白鹅岭	休登白鹤舟	归休许白云	归向梅鋗岭
我这个游客从长安来。	客从长安来	客从何乡来	客从何方来	客从幽州来
鲜血玷污了她的游魂，再也不能归来！	血污游魂归不得	血汗游魂不得归	最是游魂招不得	血污游魂不得归
而今天谁会成为像大将郭子仪一样的人？	只今谁是郭汾阳	祇今谁问郭汾阳	何如今日郭汾阳	谁人能识郭汾阳
因不是愁绪满怀便是在病痛之中。	不是愁中即病中	不是忙中是病中	不是关中即洛中	况是愁中与病中
于是将其焚之为灰矣。	焚之已成灰	玉貌已成灰	成之灰烬馀	心死已成灰
这是一座丰碑，丰功伟绩将使后人受惠，与天地同在。	丰功利生人，天地同朽灭。	河洛出龟龙，天地同不朽。	大朴逐物尽，哀我天地功。	不知天地心，如何匠生成。
一定能为君在谈笑中扫靖胡沙。	为君谈笑净胡沙	中原谈笑净胡沙	当时谈笑尘沙静	为君谈笑静胡沙
心中感到十分苦闷而孤单。	寂寥无所欢	寂寥何所慰	无因慰寂寥	寂寥无醉辖
君王带着群臣美眷向西南逃亡。	千乘万骑西南行	北原千骑卷行来	千骑西南最上头	万骑西行驻马嵬
我这个孤零零的客子，半夜里离开京城。	客子中夜发	客子夜先知	客子发中夜	客邸中秋夜
为王事尽力岂敢说路远。	勤王敢道远	一身勤远道	勤民志敢移	君王经远志
忽然之间，已经是细雨飘飞的春天了，怎堪芳草青青。	蚤是伤春梦雨天，可堪芳草更芊芊。	不羡乘槎云汉边，可堪芳草更芊芊。	不因芳草伤春哭，正是东风感疾归。	燕乳鸠鸣春又老，可堪芳草唤人愁。
这一次去探望，就为了有难同当。	庶往共饥渴	饥渴斯民赖	庶慰行者渴	饥渴慰朋来
只是希望天下人，都能吃饱又穿暖。	但愿苍生俱饱暖	终年饱暖人生足	但见家家喜饱暖	但使苍生歌饱暖
笑拍着洪崖仙人的肩膀咏唱新歌，满天的仙乐飘然而下与大地、与泰山共鸣。	笑拍洪崖咏新作，满空笙鹤下高寒。	苍竹吟风栖老鹤，玉箫吹月下高楼。	君能高歌白云调，我欲笑拍洪崖肩。	夜半迦陵音大切，满空寒翠落天花。
怎忍剪断凌云的新笋一片心。	忍剪凌云一寸心	一寸枝头一寸心	剪下春风一寸心	不负凌虚一寸心
茶叶品质如圭如璧，真是美玉无瑕。	圭璧无纤瑕	白璧本无瑕	白璧无瑕玷	白璧有瑕疵
树木笼罩在迷朦的烟雾之中，乌鸦在鸣叫。	雾树溟潆叫乱鸦	乱鸦绕树暮云垂	树拂疏星乱起鸦	烟树深深叫乳鸦
奉命出使加冠佩剑，正是潇洒壮年。	去时冠剑是丁年	东来冠剑想当年	当时冠剑今何在	冲星剑佩负丁年
将就在你华美的宴席上凑个人数吧！	遂忝玳筵居	重冠玳簪筵	违离玳瑁筵	晨飞玳瑁筵
作过几任郎官便已白头。	三度为郎便白头	前度刘郎也白头	身作三公未白头	留省为郎头欲白
抽拔挺立，森严而灵秀。	劈地抽森秀	精神森秀发	丛冈森地秀	冻地榆抽笋
我到淮南去隐居待仕。	我向淮南攀桂枝	淮南桂树枝枝赋	淮南丛桂正堪攀	我至淮南访丛桂
神情憔悴，面容丑陋，不足以谈论风云大事。	憔悴成丑士，风云何足论？	华颜为憔悴，谁许领风骚。	壮士何憔悴，寒郊独掩扉。	壮士偶穷困，寄食何足羞。
我这匆匆过客却难以登临谢脁楼。	过客难登谢脁楼	过客登临能作赋	过客难登谢朓楼	过客谁登庾亮楼
游壶美酒本为好友而提；	丝绳玉壶为君提	玉壶谁为绾青丝	丝绳宛转提玉尊	玉壶清酒为君携
羌笛之声如龙吟出水。	笛奏龙吟水	龙吟水面风	龙笛吟寒水	笛奏龙鸣水
梅花盛开的时候可以使被遗弃者见之有感而落泪。	朝洒长门泣	泪洒墓门烟	雪泪洒长缨	老泪长门掬
当年曾经指挥过十万雄师。	曾驱十万师	十万度秦军	曾烦十万师	曾劳十万师
只因错误的认识了酷爱梅花的林和靖。	只因误识林和靖	后来若有林和靖	莫因嫁了林和靖	梅花惯识林和靖
我无端端离开“远公”多年了。	无事经年别远公	已甘从事经年别	底事年年作远游	松月三年别远公
没有见到李白已经好久。	不见李生久	不见我公久	不见贾生久	不见李君久
你我原本应该像合欢核桃一样坚贞不移，哪里想到你的心里原来已经有了别人，让我对你终究有了恨意。	合欢桃核终堪恨，里许元来别有人。	碧桃种处从花实，翻笑东方别有心。	人异悲欢月异色，无情有限合销魂。	元来别有看花眼，笑向山庄死不传。
可是它却可以明察百里以外的毫毛。	百里见秋毫	万里见秋色	百里生毫末	万里一秋毫
又如饥饿的雄鹭鸣叫于秋日高空。	饥鹰鸣秋空	饥鹰奔树冷	鹰隼自秋空	饥鹰望到秋
友人又像多功的魏绛一样从军保卫边疆。	魏绛复从戎	戎休魏绛和	魏绛已和戎	和戎频魏绛
世人怜爱那驯服的小巧美观的马。	世人怜小颈	不受世人怜	世乱怜渠小	那望世人怜
说是去寻访僧人，其实也为的是自乐自娱。	名寻道人实自娱	野人本自不求名	方外主人名道林	文不求名只自娱
但不独独是因为夜短才使人在大天白日里睡眠。	不独夜短昼分眠	短褐不眠成永夜	夜短何妨昼熟眠	坐令不眠过夜分
我回到故山寻找旧日家园。	余既还山寻故巢	抱史还山只故吾	迟我还山寻旧隐	应返故山寻胜游
汤和饭一会儿都做好了。	舂谷持作饭	得鱼且作饭	勤耕蓣作饭	青精煮作饭
宋玉即便是无愁也不能不发愁。	宋玉无愁亦自愁	莫愁还自有愁时	不是愁人亦自愁	宋玉无愁也自愁
剑环头上的小孔仍只传来风过的小声。	剑头唯一吷	金剑一棱倾	一吷未应扬	凭吹剑头吷
我们举杯惜别，别后看明月朗照，千里同心。	月明千里心	明月同千里	明蟾千里心	明月共千里
他当初就是秦朝的东陵侯。	旧日东陵侯	东陵故彻侯	东陵忆旧侯	昔日齐侯履
东城的郊外杨柳一片青翠。	柳色东城翠	柳色上江城	柳色孤城里	东湖春柳色
成了千古荒凉的遗迹。	芜没四坟连	平芜连海尽	平芜连楚甸	芜没陇云西
黄昏，珠帘卷入了西山的雨。	珠帘暮卷西山雨	西山暮雨卷帘看	珠帘新卷西山雨	珠帘寂寞西山雨
期待已久的一次与恋人的约会，在这个晚上也无法实现。	千里佳期一夕休	千里佳期今夕共	千里罗浮一夕过	一岁佳期一夕过
还要受到群小的讥讽嗤笑。	又众兆之所咍也	贼众侵元公死之	勿谓言之不预也	乱世之音也休怒
花儿随着春风的吹拂，一天天的衰败下去，约会的佳期也是渺茫无期。	风花日将老，佳期犹渺渺。	风雨方如此，归期愈渺然。	春风澹疏雨，渺渺独行舟。	手折芙蓉花，佳期碧云远。
听到江上的渔歌声，定会触动你的思乡之情。	乡思在渔歌	乡心在客船	相思渔者歌	白头乡思在
我尽情地游赏着园中的美景，无牵无挂。	纵游会约无留事	纵游云水无公事	百年相会宁无约	府无留事纵怀时
漾漾的秋波摇荡在眼前泗水。	秋波落泗水	春波高泗水	秋水逝洪波	滔滔秋水波
愿意经常地侍奉仙灵。	常愿事仙灵	愿就灵岩宿	仙灵事若何	常愿奉金仙
窗外梧桐树缝的月影，斑斑驳驳地铺洒在冰凉的床席上，而从梧桐缝里看上去的月亮依然是那么明亮。	铺床凉满梧桐月，月在梧桐缺处明。	坐久忽惊凉影动，一痕新月在梧桐。	云卷清秋画角悲，梧桐满地月明时。	一庭明月无人筦，秋在梧桐落叶中。
秋天来了怎么会没有春天。	秋至会无春	夏秋无异候	春去复秋至	此会足春秋
惶惶忽忽跟他们去。	恍恍与之去	恍恍对床雨	恍疑天降之	恍惚与论诗
一束束龙须般的针叶，整齐得像用剪刀剪成。	细束龙髯铰刀剪	并刀细剪吴江碧	霜刀裁剪竞新磨	一对盘龙落剪刀
由于缺少异数，我纵酒，烂竽充之。想隐居水边，可在水滨依然是王臣。现在老了，还说什么“事了拂衣去”。	吏情更觉沧洲远，老大徒伤未拂衣。	吏情未觉沧洲远，倩汝微澜为濯缨。	多病可堪回首远，吏情吾已付沧洲。	吏情更觉沧洲远，老大悲伤未拂衣。
等到风吹日晒时间久了，海水的盐味就增加了，这个时候才开始制成盐卤。	风干日曝咸味加，始灌潮波塯成卤。	润下作咸从海产，熬波出素似天成。	吾田每候落潮耕，海水多咸却易生。	黄叶纷纷舞劲风，反膏收液岁成功。
等待它自己慢慢地熟，不要催它。	待他自熟莫催他	且莫嫌他欠早来	人误听从他自误	他是他非莫问渠
独自一人夜里睡觉不能安然熟睡。	独宿不安席	不安林下席	独卧未安枕	独宿不惊眄
不料我这书生双耳。	不意书生耳	那便不书生	不如菌生耳	不畏车生耳
酒有的清，有的浊。	倾榼浊复清	开樽酒复清	且倾黄浊醪	浊清罗酒斝
手揽长萝足踩着软苔。	扪萝亦践苔	绝磴扪萝上	扪萝梯峭石	绝径扪萝登
邯郸的姑娘晚上也卖酒。	邯郸女儿夜沽酒	邯郸女儿年十五	妾本邯郸富家女	不独邯郸新嫁女
银白色的河水闪动着粼粼波光使得田野外面特别明亮。	白水明田外	白水隔田明	野水通田白	白水田畴远
而今您挥毫染翰，云烟满纸，诗风雄健，仍不异昔日。	落纸云烟君似旧	落纸云烟欬唾间	飘飘落纸似云烟	词章落纸如云烟
使得识马的人久久感慨赞夸。	复令识者久叹嗟	徒令独客久咨嗟	有触令人重叹嗟	假令复瓿无知者
回头望高高城楼，银河已经渐渐暗淡向西下落。	回望高城落晓河	回首高城已摇落	回望孤城落照西	回望高城隔晓烟
像凿齿一样屯居着洛阳。	凿齿屯洛阳	悲看凿齿氓	三关凿齿横	洛阳昔陷没
你将在沙漠留恋地回望京都夜月。	沙漠回看清禁月	素雪回看静碧沙	晓佩暂违清禁月	漠北黄沙笼月新
黄昏时，胡骑扬起满城的尘土。	黄昏胡骑尘满城	黄昏飞雪满城寒	黄尘满道客衣穿	黄埃胡骑猎桑干
不知道香积寺在什么地方。	不知香积寺	不知山寺近	不知香在外	不知香冷处
夕阳西下，含山欲坠，天边的云霞经夕阳映照，色彩斑斓。	晚日低霞绮	日斜生绮霞	晚日舒霞绮	落日兼霞綵
秋水清澈蝉鸣不歇。	秋在水清山暮蝉	不奈秋空咽暮蝉	水清山暮听蝉鸣	秋山寂寂秋水清
车马尘嚣不会进入这门可罗雀之处。	车尘不到张罗地	九陌风尘不到地	一任车尘飞不到	浮尘不到渔樵地
上官才刚刚上任。	黄霸初临郡	郡守齐黄霸	太守新临郡	唐季临兹郡
你看看，他那样的落泊之知识分子还云开雾散大干了一番。	狂客落魄尚如此	可怜廫落竟如此	狂客此时全错落	狂客于今问落花
十年的游历惟有一处曾到过的青山。	十年踪迹走红尘	十年踪迹厌红尘	十年失脚走红尘	十年踪迹但尘埃
扬州百花盛开隋炀帝御舟东游。	广陵花盛帝东游	官梅真忆广陵游	广陵红药洛阳花	东亭尝种广陵花
作为行客面对着飞蓬。	行子对飞蓬	行子若蓬转	行止合飘蓬	行李飞蓬外
我虽然已经六十岁垂垂老矣。	老境垂垂六十年	十年叹我垂垂老	百年未半垂垂老	六十年来垂老境
国家昌盛，政治清明。	叔孙礼乐萧何律	时羡叔孙终制礼	叔孙旧礼妨绵𫈵	茂陵礼乐议何迂
但凡心未尽只把家园挂牵；	尘心未尽思乡县	征衫尘土乡心共	尘心未尽俗缘在	旅梦乡心未易降
水平如镜，清清水里映出了那因愁而红的脸。	镜里见愁愁更红	镜里看愁愁更红	新结愁眉镜里妆	见花颦眉愁复愁
我敬爱你不顾辛劳去侍奉双亲。	怜君负米去	怜君去未回	抱病怜君去	遥怜负米客
等到征衣寄到后，恐怕苍梧地区傍晚的火星西落，时已至秋了。	苍梧大火落，暑服莫轻掷。	律管秋灰动，铢衣暑服轻。	大火星初没，微寒服既成。	大火收残暑，清光渐惹襟。
光耀黑夜中如皎洁月光。	照夜光如月	照夜何须月	仍开照夜光	月照夜光发
特别是汉末建安时代以来，诗歌已经走上了绮丽浮华的套路，不足为珍贵了。	自从建安来，绮丽不足珍。	自昔霸王略，多从羁旅来。	君自闽天来，岂少陈家紫。	渌水称佳丽，于今不足云。
成群的鸡正在乱叫，客人来时，鸡又争又斗。	群鸡正乱叫，客至鸡斗争。	鸡鸣催客起，犬吠恶人行。	月落山正昏，群乌乱鸣起。	塞雁能群过，邻鸡只乱号。
它仿佛像梅花一样随风落满了关山。	风吹一夜满关山	西风一夜动关山	从风一夜满关山	一夜西风满地秋
满街珠宝翡翠闪耀，那是春游的村女，歌声嘹亮，笙管悠扬，那是小伙在赛社神。	满街珠翠游村女，沸地笙歌赛社神。	满耳笙歌满眼花，满楼珠翠胜吴娃。	箫鼓连村竞赛神，茅斋鸡黍亦邀宾。	满城菡萏官同乐，午夜箫歌社降神。
这婚期岂不是太短，太短！	无乃太匆忙	坐舆无匆忙	祗觉太匆匆	嗟尔太匆忙
我独自坐在西窗下深思不已。	沉吟坐西轩	起坐更沉吟	沉吟灯下坐	危坐一沉吟
一再呼唤也不敢回头。	千唤不一回	一去不回顾	千唤不回头	千唤不吾应
从生到死，只有一件事是相同的，就是都无法摆脱迷惑。	去与来时事一同	来去去来同与殊	来时还与去时同	时去与谁论此事
明年你就长得和我一般高了。	明年共我长	以我十年长	明年当共醉	忘年惟我共
当年心甘情愿地独守空帷。	当年只自守空帷	犹自期年守钓竿	年年妾自守空床	三年不归守空闺
在秋风秋雨中，桐叶。	零落桐叶雨	落叶惊秋雨	零落槿花雨	落尽梧桐叶
不时有落花随溪水飘流而至。	时有落花至	时有落花声	时有好花开	时有飞花落
斜阳渐下小楼。	斜阳下小楼	斜阳半楼影	斜阳下戍楼	斜阳傍小楼
就像听到仙乐眼也亮来耳也明。	如听仙乐耳暂明	如何耳冷百无闻	如听仙乐响空林	卧听仙乐出宫花
古代女子十五岁正当青春，体态最为婀娜多姿，妩媚而动人。	谓谁朝来不作意	不知作意为谁香	谁道西来真有意	谁信朝来顿作泥
敬亭山和我对视着，谁都看不够。	相看两不厌	相看两无厌	相对不相厌	相看不觉厌
因为歌咏落齿，就写成了这首诗。	因歌遂成诗	因成忆弟诗	因成十韵篇	因成二十诗
而月亮依然是恒久的！	翛然是玉京	翛然懒是真	亦是翛然地	翛然自玉人
在晴日的野外柳絮像漫天飞雪一样独自飞舞。	自飞晴野雪濛濛	江天欲雪云濛濛	漫天飞雪正空濛	十里濛濛绛雪飞
歹徒一吼，护卫逃逸。	当街一叱百吏走	天街一骑走红尘	当街一喝人争避	一鞭曾走遍天街
鹧鸪在温暖的烟色荒地上面嬉戏，只见他们五彩斑斓的羽毛那么整齐。	暖戏烟芜锦翼齐	池柳染烟前锦带	凤毛春暖锦婆娑	绣颈斓斑锦翼齐
神树的枝叶已经长了有几万里那么长了。	枝叶万里长	根株万里长	万里幅员长	天真万里长
夕阳照到江面上，好像石壁翻到江中。	返照入江翻石壁	返照入壁时青红	夕照初沉石壁青	斜照翻江石壁明
看那卞壶祠边春草迷乱。	卞侯墓下迷芳草	韩侯岭下衰草黄	卞侯墓上迷芳草	春怜归路迷芳草
新竹长成，碧绿浓荫，倒映在水之涟漪中。	养成寒碧映涟漪	澄澄寒碧映冰条	养成寒碧映沦漪	两涯寒碧蘸涟漪
江面的归帆很少很少。	绿浦归帆少	归帆隔浦深	极浦送归帆	远浦归帆兴
船帆趁顺风，一路轻扬，沿着长满榆树的大堤，半日工夫就到了离京城百里以外的地方。	百里榆堤半日风	百里花开昨日风	百里飙轮半日临	百里关河半日风
恰似化了半面妆的美人，楚楚可怜。	已落犹成半面妆	已落犹誇半面妆	仰首还成半面妆	残妆半面总难成
心爱的人要到雁门关外很远的地方去了。	远与君别者	从此与君别	今与君别离	思与君别来
河流弯曲盘旋呵山上草木扶疏。	山川郁盘纡	山川气纡郁	山河此郁盘	群山尚郁盘
愁恨全然不理照样乐悠悠。	多愁多恨亦悠悠	伤春恨别水悠悠	新愁旧恨思悠悠	我亦多情更多恨
只有日暮下的长江独自流淌。	日暮长江空自流	槛外长江空自流	剩有长江水自流	明月长江空自流
门上横锁着金锁静悄悄的没有人。	门横金锁悄无人	悄无人迹户长扃	禁门深锁无人入	山门深锁无人到
去玩只有屋舍南北的鹁鸠。	舍南舍北鹁鸠喧	舍南舍北皆春水	舍南舍北勃姑啼	舍南舍北度鸣鸠
为采撷精华辞别五岳，攀岩临穴，经历艰险千万重。	采秀辞五岳，攀岩历万重。	采秀临丹壑，攀萝践白云。	采药逢三秀，餐霞卧九霄。	攀林遍岩洞，采药无冬春。
树枝中蜂拥蝶舞花将落。	树头蜂抱花须落	蜂抱花房蝶簇须	樱花自落游蜂乱	蜂抱花须扑槛来
哪里想到嫁为商人妇。	那作商人妇	莫作征人妇	莫作商人妇	悔作征人妇
人生在世就如无根之木、无蒂之花，又好似大路上随风飘转的尘土。	人生无根蒂，飘如陌上尘。	眼见辛夷发，飘为陌上尘。	人生如轻尘，随处欣所托。	欢如陌上尘，左右从风吹。
岭上云片满含雨意又空自飞还。	岭云含雨只空还	劝云为雨莫空还	朝云作雨还山去	岩云不雨自飞还
更不能让人忍受的是那杜鹃鸟的叫声。	谁忍子规鸟	无情子规鸟	岁岁子规鸟	犹同子规鸟
看到前庭后院，让人想起很多伤心的事，只有春风秋月知道。	前庭后院伤心事，唯是春风秋月知。	自从落尽庭前树，夜夜秋声总不知。	秋风不与闲心会，只有窗前明月知。	桃花落后春事已，唯有清风满竹林。
几阵齐飞的旅伴，全部回到了塞上。	几行归塞尽	几行云接塞	行行离塞雁	行行关塞路
你去时大雪盖满了天山路。	去时雪满天山路	雪满关山路不分	雪满天涯惜别时	夜来雪满前山路
明妃离去时伤心落泪，伤心的泪水哟，洒向花枝。	明妃去时泪，洒向枝上花。	异时马上泪，遥洒曲江坟。	未应亡国泪，滴向上林花。	曾将分镜泪，洒向馆娃宫。
渴了就饮用寒冷的冰窖水。	渴饮月窟冰	夜渴饮冰壶	渴虹粗饮涧	马饮月窟水
家蚕丰收，野蚕做的茧再也没有人来收取。	野蚕作茧人不取	蚕虽作茧不堪缲	春蚕作茧自缠身	春蚕作茧缫不尽
系上小船停靠绿杨岸。	维舟绿杨岸	维舟绿树阴	系舟杨柳岸	维舟杨柳渡
忠心有何罪竟遭惩罚啊。	患何罪以遇罚兮	天乎曹氏融何罪	酒如为患悔何追	波离忏罪何名罪
时局危难战乱不休。	时危兵革黄尘里	羸兵瘦马犯黄尘	时危兵甲黄尘里	兵甲黄尘旧路非
其实如那“婆娑数株树”，精神早已超脱了。	婆娑数株树	婆娑两槐树	东观婆娑树	婆娑偃一株
现在那横征暴敛的官吏。	今彼征敛者	客有东征者	独思彼作者	彼哉武断者
年年岁岁，菊花开放，依旧阵阵寒香。	寒花只作去年香	梅花香似去年无	寒花犹作去年香	黄花只作去年好
庙宇深邃漆绘连绵门窗宽空。	窈窕丹青户牖空	窈窕虚窗云入屋	窈窕楼空闭绮窗	粉壁丹青户牖通
真值得他们来倾诉怀抱。	真堪写怀抱	思君写怀抱	怀抱无由写	何处写幽怀
西边太白山有飞鸟能过的小道。	西当太白有鸟道	上林西苑有白鹿	太白西头元鸟道	西方太白光堕地
整天在沙头等候风色。	沙头候风色	渡头风色晴	沙头逢暮秋	沙头晚风起
楚国千里迢迢还远在天涯。	楚国在天涯	乡国正天涯	故国渺天涯	故国在天涯
北边是巍峨的钟山。	钟山对北户	假山遥对户	前山对北牖	片云山对户
醉眼相看都已七十只差三年。	相看七十欠三年	何知七十欠三年	相看已是十年馀	七旬更待十三年
可以混为伯牙的琴上之声。	叨入伯牙弦	齐奏伯牙弦	独少伯牙弦	谱入伯牙琴
为我拭去绿琴上久积的尘埃。	为拂绿琴埃	净拂绿琴埃	收为绿绮琴	为拂石床尘
您是刚从我们家乡来的。	君自故乡来	客从故乡来	知自故山来	人自故乡来
请问您来的时候我家雕画花纹的窗户前。	来日绮窗前	来日绮窗桂	日影到窗前	今日晴窗好
花光多么绚烂浓郁，绿柳丝丝轻柔鲜明。	花光浓烂柳轻明	花光浓艳鸟声娇	桃花烂漫柳轻盈	花光浓烂楼台好
方令人长忆不已。	令人长忆谢玄晖	澄江长忆谢玄晖	令人却忆谢玄晖	无诗空忆谢玄晖
洞庭湖水连天九疑山高峻。	洞庭连天九疑高	洞庭山下水连天	洞庭西峰九千尺	洞庭湖阔九疑浮
加自己身影正好三人。	对影成三人	对影只三人	对影悄成独	对影三人共
信奉佛道其乐无穷。	觉道资无穷	自与道无穷	道在任穷通	与道共无穷
应是价格太高人们不敢询问。	应为价高人不问	不是山人索价高	应为主人恩不浅	高人不问闭门后
只期达到明道志。	志适不期贵	志士有不遇	志士宦不达	高适不早达
蚂蚁也知道春色正好。	蝼蚁也知春色好	妇女不知春色好	休道不知春色好	腊意争如春色好
这遥远的行程已不知该奔向何处。	歇马傍春草	马嘶春草肥	去马嘶春草	歇马傍川路
不羡慕俗世的欢乐。	不羡朝市乐	不闻朝市喧	不识市朝客	不知朝市烦
往昔所交游的知心好友至今皆已不能相见，只有抱着惆怅的心情，徘徊在洛阳城东。	旧游人不见，惆怅洛城东。	故人不可见，怅望晋陵东。	甘棠不重见，凄断旧游人。	美人殊不见，惆怅望行云。
新春时节，我穿着白夹衣，怅然地卧在床上。	怅卧新春白袷衣	新春怅卧袷衣单	二月春深试袷衣	南陌春人白袷衣
横江欲渡风波十分险恶。	横江欲渡风波恶	沧江欲暮风潮急	横江欲渡终非计	临江欲度风波恶
船夫在夜间说话感到潮生。	舟人夜语觉潮生	五更人语觉潮生	舟人荡桨见潮生	渡头人语知潮上
明月倒映江中，随着那波光粼粼的江面轻轻晃动，那逝去的时光仿如春天盛开的百花般短暂。	此夜江中月，流光花上春。	桂分清夜月，花趁曲江春。	此夜江边月，清光昨雨天。	江月空中夜，山花物外春。
请问大哥你的家在何方。	君家何处住	问君家何处	故人何处住	吾家何处住
我是不敢像贾谊那样因为被贬而感到遗憾的。	不敢恨长沙	不比汉长沙	不必赋长沙	不敢恨长途
送别老朋友我情深无限。	相送情无限	相对情无限	相送意无穷	送别情无限
我像淮阳太守汲黯经常卧病，偶而喝杯酒解忧愁。	淮阳多病偶求欢	十年多病少清欢	淮阳汲守容多病	淮阳效理空多病
好倾听融雪时摧檐泻竹的音乐。	待听催檐泻竹声	卧听寒玉泻檐声	夜听敲窗泻竹声	待听摧檐泻竹声
拿着一支短笛，随口吹着，也没有固定的声腔。	短笛无腔信口吹	信口凭吹短笛腔	无腔小笛自吹赏	人间铁笛无吹处
归家时，枯瘦的脸上毫无光泽。	归来骨薄面无膏	归来啜菽得无愁	老来骨硬无人爱	归来骨肉喜全存
边塞之地没有鲜花盛开，没有莺鸟啼唱，新年已过还没有春意春色。	边地莺花少，年来未觉新。	厌著城边柳，春来叶又新。	地偏莺较少，花在客来稀。	花愁今岁少，酒恨去年多。
陆机是否还能听见华亭别墅间的鹤唳。	华亭鹤唳讵可闻	遗言鹤唳可闻乎	何似山亭闻鹤唳	华亭鹤唳更堪嗟
料峭的寒风催着换上了厚衣服。	峭寒催换木棉裘	新寒催我索衣裘	未寒先试木棉裘	峭寒且著黑羔裘
大江烟波渺渺。	沧波眇川汜	沧波眇碧落	沧流渺百川	渺渺泛沧波
看见大雁南飞引起我忧愁之心。	雁引愁心去	愁随北雁去	雁引望乡愁	雁引归心早
又象悲愤的骚客，远眨天涯难归惊魂。	更惊骚客后归魂	黄叶惊风断客魂	晚唱频惊客梦魂	可劳骚客赋招魂
白雪裁剪出细蕊密。	雪裁纤蕊密	冒雪虬枝密	雪蕊嗅梅梢	萼中轻蕊密
这缘由，一半是因为修道人的清心寡欲，一半是因为曾经拥有过的你。	半缘修道半缘君	尘缘悟后道缘长	半缘山野半缘君	生缘断处参吾道
而人命奄忽，一旦死去，就再没有醒来的时候。	露晞明朝更复落，人死一去何时归。	明朝尘土又归去，长忆来时三月三。	一叶落时空下泪，三春归尽复何情。	人世死前惟有别，阳台去作不归云。
到了明天的新年我就53岁了。	明年半百又加三	行年七十又加三	得年半百多三岁	行年半百又加三
东出盘门景物看得格外分明。	东出盘门刮眼明	出门揩眼见诸峰	一望膺门眼已明	出户春光刮眼明
水天一色，月亮似乎随着江水被上下摩弄。	秋光上下磨青铜	波光远揭青铜镜	蟾镜光浮上下磨	月色波光上下天
也同样远走高飞，	高飞背母时	翅短莫高飞	巢燕高飞尽	高飞向汝傍
我们夜里在梁园饮酒起舞。	醉舞梁园夜	夜风吹醉舞	鹤舞梁园夕	舞杂梁园雪
您光明磊落，不肯趋附权贵，因而被迫客居他乡担任一个小官。	耿介挹三事，羁离从一官。	睽离三载久，落拓一官微。	箕裘三世远，簿领一官微。	区区守一介，未肯易三公。
流泉在月光的照耀下。	流泉得月光	清泠泉月光	清泉流月出	飞泉得意流
刻泥的钱模最容易取得。	刻泥为之最易得	一刻千金难买得	行台非以刻为明	知君此刻最难为
谁能去将那天漏处补住？	畴能补天漏	谁能补天漏	愿补天无漏	天漏谁能补
成天看到的就是这孤独的君山漂浮在水中。	日见孤峰水上浮	日照孤峰生翠烟	影落孤山水上浮	转见孤城水上浮
佛的图像清晰而且细微。	图像焕且繁	益部寻图像	万古披图焕	为图焕龙马
推门见大雪盖满了对面的群山。	开门雪满山	开门月满园	开门满山雪	开门雪满天
今天兵败被俘作囚入牢房。	今日又南冠	今日衣冠送	今日在南邦	今日又悬弧
人世情侣望玉钩。	人间望玉钩	人间无博望	人间自曲钩	玉钩斜畔望
萧萧地送来了大雁一群群。	萧萧送雁群	萧萧鸿雁哀	萧萧胡雁群	萧萧鸣雁悲
杨柳岸斜风轻拂带回远方的客人。	柳岸斜风带客归	杨柳斜牵一岸风	柳岸风轻送客舟	绿柳含风带尽斜
鲁国的秋天来得早。	鲁国寒事早	泽国寒虽晚	江国寒梅早	泽国寒仍早
瑟瑟的秋风吹动梧桐树叶，送来阵阵寒意，江上秋风吹来不禁思念起自己的家乡。	萧萧梧叶送寒声，江上秋风动客情。	萧萧梧叶作秋声，况复征人欲远行。	落木萧萧动客情，寒砧又起助秋声。	萧萧风雨五更初，枕上秋声独井梧。
针尖已经不再锋利，却还没有出口袋。	颖微囊未出	囊金如未足	应无颖脱囊	毛君颖脱囊
八品官的青袍年年都一样。	青袍似草年年定	閒门青草自年年	碧苔青草自年年	年年春草似青袍
宛如文成公主之怨吐蕃。	逻娑沙尘哀怨生	尘埃漠漠城笳怨	黄沙白草莽生愁	沙海风生画角哀
秋天尚未来临。	秋天殊未晓	秋山殊未晴	秋暑殊未已	寒天殊未晓
它吹散了山中的烟云，卷走了山间的雾霭，显现出了山上涧旁的人家房屋。	驱烟寻涧户，卷雾出山楹。	烟霞散林樾，香雾出檐楹。	閒云认岫归，薄雾出楹写。	冲云寻路险，带月出山迟。
山水之间的景色如同清灵的光芒。	山水含清晖	山水清晖蕴	山水含清气	清含山水姿
河湟百姓虽然穿着戎服牧羊驱马。	牧羊驱马虽戎服	漫驱戎马说农郊	胡人羊马休南牧	牧羊始罢旋驱鹿
江南的春天已经过去，离人愁思萦绕。	江南春尽离肠断	断尽江南思妇肠	江北江南尽离思	春到江南肠已断
庭院外一条小河保护着农田，将绿苗紧紧环绕。	一水护田将绿绕	护田水绿溪流曲	浅水稻田环绿绕	一水蜿蜒绿绕城
挥挥手向亲人和故乡告别。	挥手辞亲故	省亲辞故里	挥手又他乡	抗手别交亲
我年年耕种宫前道路旁的土地，现在乱世既平，为迎接皇帝出巡，今年就不叫子孙在宫前耕种了。	年年耕种宫前道	种菜年年当种花	年年天上求龙种	去年曾记艰耕种
打开双鸾镜套，镜子像秋水般光洁。	双鸾开镜秋水光	鸾镜还如水镜明	秋水光涵一镜天	双鸾开匣滟秋波
牛渚山北部突入江中，山下有矶，地势本就十分险要，马当山横枕长江，回风撼浪，船行艰阻。	牛渚由来险马当	马当虽险却奔回	由来此路险莫当	矶头牛渚从来险
佛儒精义原也可望暗合。	遗言冀可冥	遗言可表微	遗言尚可寻	遗言我必遵
魏武帝的铜雀台一片荒凉对着暮云。	铜雀荒凉对暮云	铜雀荒凉锁暮云	铜雀台荒野草花	铜雀荒凉几换秋
称臣不贰兮效忠唐李。	以覆我国都	以身自许国	安取破国都	清阴可以覆
我们一同逍遥物外一起终老他方。	同老逍遥物外乡	许共逍遥物外游	即是逍遥物外仙	便是逍遥物外乡
既要想得清高之名，又要想获甘味之乐，世上又哪来“扬州鹤”这等鱼和熊掌兼得的美事呢？	世间那有扬州鹤	心知那有扬州鹤	君家有此扬州鹤	世间宁有扬州鹤
只留下空荡荡的黄鹤楼。	此地空余黄鹤楼	此地空馀来鹤庵	此地还遗放鹤亭	此地空馀黄鹤楼
七弦琴奏出清凉的曲调悠扬起伏。	泠泠七弦上	泠泠七弦琴	泠泠七弦间	泠泠弦外音
人们都说这泉水。	古人云此水	昔人云此石	邦人云此日	昔人云此水
长年累月风化销铄将被埋没。	日销月铄就埋没	海日东生月西没	日堕红尘转湮没	微月就没银河烂
却哪里比得上一块美玉？	不如一玙璠	用世必玙璠	不独重玙璠	何止俪玙璠
你看这六幅描摹南朝往事的画中。	君看六幅南朝事	试访南朝事迹看	往事六朝南北史	且看文物新朝事
著压的红罗总是追逐时髦新颖的花样。	红罗著压逐时新	不妨歌笑逐时新	淡妆偏耻逐时新	杏红衫子逐时新
吴头楚尾之地的路是坎坷还是顺坦。	吴头楚尾路如何	吴头楚尾休相问	梦向吴头楚尾寻	吴头楚尾究如何
千年以来的历史正如这湖中水浪一样浮浮沉沉。	浮沉千古事	千古尽浮萍	浮沉万事安	沈浮千古事
今年社日，要大大热闹一番，不知您能在这里留住否？	今年大作社，拾遗能住否。	频年虽并住，今日偶能来。	以睡作佛事，复名所住庵。	二疏归来时，能似今日否。
放晴高歌求醉想以此自我安慰。	高歌取醉欲自慰	高歌取醉元吾事	且命高歌醉目前	高歌取醉倒琼瓯
朝朝暮暮向南膜拜祷告。	朝朝向南拜	朝向南洲行	朝朝入东海	朝朝向片帆
天阴了，弯着腰弓着背咳嗽着向前走，还要去山中岩前种松子。	天阴伛偻带嗽行，犹向岩前种松子。	岭头尽日敲松子，犹向山园空处栽。	积多云鹤岩前雨，种遍长松墓上田。	休疑古蔓龙蛇走，犹带松杉十里阴。
地宅荒古长满了杂草，庭中苦寒，芝术之类的药草皆已老去。	地古遗草木，庭寒老芝术。	地古莓苔老，林春草木滋。	古树寄生草，寒林不断花。	地多灵草木，人尚古衣冠。
天山还未开始下雪。	天山雪未开	前山雪未开	天山雪尚坚	天寒雪未消
人事变幻，每逢重阳，便有万千思绪。	人事自生今日意	人生事事不如意	人意似知今日事	人世自生今日事
汉水浩淼，无边无际，与天相连，老友归去，回到故乡郢地。	连天汉水广，孤客郢城归。	天寒汉水广，乡远楚云深。	秋草连秦塞，孤帆落汉阳。	万里空江菼，孤舟过郢城。
水光殿，在这儿观赏到水光波影。	还依水光殿	依依顾水光	水光摇殿阁	还依水竹居
因担心帽子被风吹走，笑请旁人把我的帽子扶正。	笑倩旁人为正冠	每倩旁人为理容	黄冠偶倩傍人正	只为旁人带笑看
手把金杯听不够。	手把金杯听不足	杯行玉手不须停	手杯挥尽不成醺	割手金杯且莫辞
先生的品德使往来的人惭愧。	往来有愧先生德	先生真不愧勋贤	惭愧先生有古风	惭愧先生独见几
尖嘴叮人，难于觉察提防。	利觜迎人看不得	鸟亦笑人行不得	石齿啮人行不得	浮名误人不得脱
恰似一阵巨浪拍打船舷，不禁使人趔趄踉跄。	波浪争掀舞	波浪誓掀天	风高波浪惊	雪浪舞中流
带着酒来到五松山上。	载酒五松山	载酒出山郭	载酒出山城	载酒到松阴
归来正好赶上耕种春田。	归来才及种春田	春来惟少种芝田	春雨时来种麦田	水田归去及春耕
身经百战驰骋疆场三千里。	一身转战三千里	三千里外一孤身	一身幽蓟三千里	大笑一身六千里
遥看汉水像鸭头的颜色一样绿。	遥看汉水鸭头绿	内池春水鸭头绿	即看春水鸭头绿	一篙湖水鸭头绿
只得在马嵬坡下缢杀杨玉环。	宛转蛾眉马前死	红颜宛转马蹄间	蛾眉宛转使君前	赎转蛾眉竟有人
真实的技巧并不是虚幻的泡影。	真巧非幻影	谁明真幻相	金支非幻影	悟境真泡幻
黄四娘家花儿茂盛把小路遮蔽。	黄四娘家花满蹊	黄四娘家谁敢道	黄四娘家花满溪	黄四娘家扑满轩
酒喝得半醉甩一下衣袖。	半酣下衫袖	三杯下衫袖	青衫老袖中	衫袖掩歌唇
这座仙山被云雾环绕隐隐约约。	山在虚无缥渺间	山在虚无缥缈间	身在虚无缥渺閒	疑在虚无缥渺中
珍珠里隐约有字。	珠中有隐字	此中有真隐	衣中自有珠	中有隐沦居
我不理万事，醉后又醒。	万事不理醉复醒	万事醉来俱不醒	万事不禁醒眼看	万事不醒中酒圣
顺着水势依山而转，夜里仰望星河，望着星空笼罩着浩瀚的洞庭湖面。	星汉通霄向水连	槎似星浮连碧汉	河汉星辰连北斗	碧霄如水连银汉
若是没有青山上的月亮可以看。	若无青嶂月	若个丹青里	不有青天月	我无青嶂梦
柳树的根深深藏在水底，成了鱼的栖息处，低垂的柳枝系住了旅客之舟。	根老藏鱼窟，枝低系客舟。	荷叶藏鱼艇，藤花罥客簪。	沼宽鱼贯直，枝重鸟巢斜。	雾拥鱼龙窟，槎欹岛屿根。
又见一只孤雁飞过南楼。	一雁度南楼	雁度南楼远	一雁度南天	一雁度残河
夜里无风一片寂静，天气更加寒冷。	夜静无风势转严	剪剪寒风势转严	夜静风严褰不动	已觉西风势转严
你酒后风采飞扬，三杯下肚，笑弄宝刀。	酒后竞风采，三杯弄宝刀。	酒后竞风彩，三杯弄宝刀。	饮尽玉壶酒，赠留金错刀。	饮馀看宝剑，歌罢弄金徽。
就像万壑之风振响空寂的树林。	风生万壑振空林	风生万壑响长松	风生万壑笙竽触	风生万壑秋无际
京城大道上空丝雨纷纷，它像酥油般细密而滋润。	天街小雨润如酥	长条纤雨润如酥	晓来小雨如酥润	弄晴微雨润如酥
苦读诗书，却不明白平生所历世事。	读书不了平生事	琴书难了平生愿	读尽平生未了书	读书未了平生志
任由马匹自由地行走兴致悠长。	信马悠悠野兴长	信马悠悠成独行	万化悠悠野马驰	悠悠信马春山曲
如果他们不喜好贤才。	当时不好贤	时生不世贤	当时好光景	当时有几贤
楼台上飞翔着成双成对的朱鬟。	台上起双鬟	鹊起瑶台上	浮云台上起	双鬟梳顶髻
徒然让你冷落寂寞了三日。	三朝空错莫	云天犹错莫	两朝空献替	云松空莫莫
折下一枝带回城里。	折取一枝入城去	各折一枝入深院	折取一枝城里去	折取山樱寄一枝
置身于万里之外乡情化为梦境。	万里乡为梦	万里他乡恨	万里故乡梦	万里何乡老
但请允许我跟从你连夜赶回营去。	请从吏夜归	归骖从惜夜	从军中夜归	山客遥夜归
贵人们穿绫罗哪知道养蚕苦。	著处不知来处苦	著脚不知深浅处	著处由来不自知	不知何处著吟身
南使的统辖之地适宜牧养良马。	南使宜天马	金问天南使	天马来东道	汉使收天马
上天造就了我的才干就必然是有用处的。	天生我材必有用	天生我右必无用	天下求才君必用	天生我辈初何用
值此战乱时期，我们可不能以陶渊明为榜样，去东篱下采撷菊花。	握齱东篱下，渊明不足群。	醉眠东篱下，此亦渊明情。	采采东篱下，行歌对草堂。	不寄在篱下，披离自不群。
为看农夫田间插秧使我流连忘返。	看插秧栽欲忘返	处处经行看插秧	行客初看插绿秧	闲看插秧欲忘返
万壑绿树萦回。	万壑树萦回	万壑翻红树	旋回万壑通	攒峰万壑回
梅花正含苞欲放。	梅花欲开不自觉	梅花满堂浑欲开	梅花开遍不曾知	欲折梅花不自由
我真悔恨嫁做瞿塘商人妇。	嫁得瞿塘贾	闻道瞿塘好	瞿塘饶贾客	欲问瞿唐贾
走出西湖时天上残月仍在，我陪友人穿过荷塘，走在杨柳依依的小道上。	出得西湖月尚残，荷花荡里柳行间。	鸳鸯湖边落日明，荷花十里棹歌清。	去年记得西湖上，醉倒荷花香满船。	香风十里荷花荡，翠影千行柳树堤。
一道仙鹊架起的小桥横卧在那茫茫的银河上。	一道鹊桥横渺渺	鹊桥缥渺银河路	荒烟渺渺长桥外	鹊桥渺渺平如掌
对着赏花的宾客偏偏都含着羞怯不语的深情。	对客偏含不语情	无言对客似含羞	对花无语两含情	含泪向人羞不语
只那眷恋春光的杜鹃鸟仍在夜半悲啼。	子规夜半犹啼血	子规啼血滴松风	夜半子规啼血处	子规夜半啼明月
伍子胥被吴王弃于吴江之上。	子胥既弃吴江上	子胥江上君逢我	吴淞江上说邯郸	子胥江冷吴恩薄
西汉和东汉本来就是承接关系，中间却多出来个新朝，就像是人身上长了个无用的肉瘤一样。	两汉本继绍，新室如赘疣。	王室今如毁，仍闻丧我师。	一经韦继汉，百两姞归燕。	两生存礼乐，三代可伊周。
世代更替，非人力所能左右。	一樽径籍青苔卧	一尊径藉青苔卧	青苔一径童不扫	一径秋风老碧苔
自古以来贤哲之士都栖栖惶惶，不得其所。	贤哲栖栖古如此	古来名士多如此	古来贤哲皆如此	栖栖我辈只如斯
李公谈吐不凡，令满座一见倾倒。	一见能倾座	座可一言倾	一见能倾产	高谈一座倾
朋友说我作哑装聋。	今君疑我特佯聋	我思闻道耳偏聋	多君疑我又嫖娆	君平于我是盲聋
与宣州太守交游。	掣铃交通二千石	良二千石熊幡匝	二千石扫三千字	三千石骨工交磴
怅然间抬头望去只见到牛郎星依旧闪烁，亘古光华不变，我的哀愁啊，就渐渐的不那么明显。	怅望不如河鼓星	也望天河牛女星	怅望星河作夜晴	怅望佳人泪如雨
年少时离乡老年才归家，我的乡音虽未改变，但鬓角的毛发却已经疏落。	少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。	鬓毛渐落乡音改，笑诵唐人老大篇。	少小离家老大回，乡音无改鬓毛催。	少小离家老大回，乡音难改鬓毛衰。
水色在深密的松林里幽静深沉。	色静深松里	习静深山里	院静深藏竹	深涧松风静
忽然看到路边的杨柳春色，惆怅之情涌上心头。	忽见陌头杨柳色	忽见陌头千树柳	怕见陌头新柳色	若见东风杨柳色
一阵疾风把雨云吹垮，明净的江面上飘着绚丽的晚霞。	疾风回雨水明霞	疾风动地雨倾荷	暖风吹雨过晴霞	秋风绿水漾明霞
赤亭道口怕要行人断绝。	赤亭道口行人绝	丹枫夹道行人度	沙河道上行人稀	飞狐道上行人绝
一连喝干十几杯还没有醉意。	十觞亦不醉	独觞不成醉	壶觞不成醉	不饮又不醉
在这黄昏的寂寞中，我一个人孤独地坐着，谁来和我作伴呢。	独坐黄昏谁是伴	坐到夜深谁是伴	独坐书斋谁是伴	独坐芸窗谁是伴
龙须草织成的席子铺上锦褥。	八尺龙须方锦褥	八尺龙须乍起眠	八尺驼尼分紫锦	八尺龙蛇薜荔墙
不要白白抛掷才华作诗人。	莫抛心力作词人	枉抛心力作诗人	莫因词赋托骚人	重抛心力赋新词
自古以来圣贤的人都生活得贫贱。	自古圣贤尽贫贱	自古圣贤观出处	自古圣贤谁不死	古来贤士多贫贱
他和李陵临河诀别，怆恻心欲绝。	北怆河梁别	万里河梁别	河梁送别时	送送河梁别
远处传来断断续续的更鼓声，忙碌的人们陆续入睡，市井的吵闹声慢慢平息下来。	沉沉更鼓急，渐渐人声绝。	一更戍鼓鸣，市上断人声。	夜半人语绝，忽闻钟鼓声。	夜深人已寂，更转鼓频挝。
阴山关隘虽已天亮门户不开。	阴关晓不开	林阴昼不开	阴云拨不开	暝阴晓不开
古人说，学剑是为一人用，念书只需认姓名。	剑是一夫用，书能知姓名。	虽别号君平，谁知异姓名。	不是更容貌，谁能知姓名。	不必知名姓，中原一病夫。
屋里的女子想起知友，心中忧伤，难以入睡。	忧人不能寐，耿耿夜何长。	有怀殊不寐，真觉夜能长。	揽衣不能寐，起视夜何长。	寂寥愁不寐，更漏以何长。
东平相阮籍与南平太守的您。	东平与南平	北平南丰接	平分南北流	东南杭与越
恰如真得到了修道成仙之术。	果得锦囊术	添得锦囊丰	今得锦囊盛	虽乏青囊术
反而将其忧愁与不平之气。	忧愁不平气	胸中不平气	君听不平气	忧愁不可缓
普天之下哪个不识君？	天下谁人不识君	天下何人不爱官	天下谁人不舍身	谁人不道太君贤
心里不安，多次地探问夜漏几何？	数问夜如何	更问夜如何	不问夜如何	每问夜如何
你说来相会是空话，别后不见踪影。	来是空言去绝踪	来时有迹去无踪	到名言处绝无踪	来是无言去又空
虽然寓居东鲁，我的心仍然留在京城，连梦中都是当日在君主身边的情景。	鲁客向西笑，君门若梦中。	知君向西望，不愧塔中人。	应知西向笑，不是为长安。	知君西笑后，还复向长安。
早晨又看见蟢子双双飞来。	今朝蟢子飞	应怜蟢子飞	今朝燕子来	今朝与子别
君之胸怀之阔大，如黄河落天。	黄河落天走东海	黄河东面海西头	黄河日落绕天长	黄河落日天边见
时时可以感觉到天香满鼻，全心寂静，与万事隔缘。	时闻天香来，了与世事绝。	国香隐空山，长与世芬绝。	了知天上去，不似世间来。	锡前断人迹，天外闻空香。
隔水询问那樵夫可否方便？	隔水问樵夫	失道问樵夫	隔水问樵童	隔水问东邻
就这样送春，迎秋，已记不得过了多少年。	春往秋来不记年	春去秋来不记年	年去年来不记年	春去秋来总不知
唯有春草，晚山依然青碧。	六朝遗恨晚山青	六朝遗迹旧山川	六朝遗恨青山远	六朝遗恨付斜阳
出没在山水之间。	出没山水间	因来山水间	幽居山水间	时在山水间
老将揩试铁甲光洁如雪色。	试拂铁衣如雪色	铁衣如雪照清秋	纻衣如雪照晴云	羽衣如雪照银塘
上面有母亲缝补的痕迹。	上有慈亲旧线痕	衣上忽看慈母线	泪席尝沾有旧痕	不如慈母线痕多
井边的梧桐翻动着叶片，飒飒有声。	井梧翻叶动秋声	井梧飞叶送秋声	井梧飘叶报新秋	井梧一叶报秋声
囚居异地固然是活该。	囚居固其宜	分惠亦其宜	咨怨固其宜	远迹固其宜
流水呜鸣。	流水鸣活活	河流仍活活	阴池流活活	阶凹活活流
何必用羌笛吹起那哀怨的杨柳曲去埋怨春光迟迟不来呢。	羌笛何须怨杨柳	长笛何人怨柳花	羌笛何须寄暮愁	羌笛何曾怨柳邻
闲居时忧伤能自我排遣。	居闲始自遣	居闲得自怡	居闲性自恬	身闲居自僻
以便直通天堂。	驾天作长桥	天长万里桥	一水驾长虹	长桥跨玉河
头上的红色冠子不用特别剪裁。	头上红冠不用裁	博他头上进贤冠	头上皮冠未曾整	仙衣不用剪刀裁
化城寺像是佛法化成。	化城若化出	化成真化出	观空入化城	龙宫出化城
蝉在凄凉萧索的夕阳下映出光辉。	萧飒暮蝉辉	萧飒暮蟾辉	萧萧寒色暮	萧飒起寒烟
引得君王相思情。	圣主朝朝暮暮情	朝朝暮暮谢君怜	谁问朝朝暮暮情	朝朝暮暮看人情
光学皱眉而想取宠并非容易！	效颦安可希	效颦终觉丑	时哉或可希	推诚鄙效颦
惆帐都因怀古之意。	怅然怀古意	怅然怀彼美	怅然怀昨游	苍茫怀古意
也曾经脱去御史绣衣而归田园。	脱绣归田园	归去有田园	疲拙归田园	免官归田园
因此不能斟杯酒向他献上。	无用酌杯盎	无闷杯仍酌	何辞酌满杯	斟酌杯中酒
深处的红藕的飘来阵阵幽香，好像笛声也有了香气。	香传红藕深	红绽藕花香	香深花港月	香传小树花
莫学那自恃勇武游侠儿。	莫学游侠儿	非徒游侠儿	翩翩游侠儿	莫教游冶客
使我的愁绪在酒杯中消失殆尽。	客愁顿向杯中失	愁怀都付酒杯中	顿失羁愁向酒边	客愁顿向此中无
依偎在你的怀里，身体仍止不住的发颤。	一向偎人颤	一向立风前	一笑向何人	一向攻人短
伴着我的名子你也被人知道。	已伴老夫名	复着老夫名	留伴老夫眠	功名畏老夫
长沙城曾使贾谊愁。	长沙贾谊愁	长沙悲贾谊	贾谊返长沙	愁异贾长沙
什么时候邀请我于你那里留宿。	何当招我宿	何当招地主	何当招隐士	何当见招我
天地间仿佛充满着身着战甲的将士。	带甲满天地	甲兵天地满	戎马满天地	一雪满天地
遇见朋友，只能流流眼泪。	逢人空泪垂	令人泪点垂	人人泪双垂	无人泪垂血
他们在妓院饮酒。	翡翠屠苏鹦鹉杯	鹦鹉帘栊翡翠衾	鹦鹉螺兼翡翠觞	鹦鹉倾杯传翠袖
我回头对地上的你说，不要老是钻到书堆中寻章摘句，忙碌经营。	顾语地上友，经营无太忙。	且师河上叟，毋使虑营营。	寄语地上客，历乱竟谁催。	寄语山中客，无为空苦饥。
书此诗向诸知己告别，从此吾将追随往昔商山四皓。	书此谢知己	寄书向知己	自此无知己	绂冕谢知己
花萼楼前杨柳初种时节。	花萼楼前初种时	花萼楼前春正浓	花萼楼前各尽欢	花萼楼前雨露春
上路偏偏又遭到鹅儿戏弄。	闻道偏为五禽戏	五禽习戏探仙术	五禽为戏学无方	谁识道人为墨戏
野雉鸣叫想要求偶。	雉鸣求其牡	日出雉求雌	鹑雀鸣其旁	鸠鸣感独求
无数宫女尽情的欢跳连袖舞，人间的歌舞乐声直冲云霄，传到天上。	三百内人连袖舞，一时天上著词声。	内库从头赐舞衣，一番时样一番宜。	天上散花香第一，尊前舞袖影成三。	却是内人争意切，六宫罗袖一时招。
你可别学那个很会吹笙的王子晋，一遇到神仙浮丘公就一去不还，我还想见你呢！	莫学吹笙王子晋，一遇浮丘断不还。	不见吹笙王子晋，独乘玄鹤碧嵩西。	子晋玉笙如不隔，浮丘仙袂欲相招。	愿逐吹笙王子晋，并骑丹凤彩云中。
衔花翻飞的鸟儿，离去无声。	处处鸟衔飞	鸟衔随处飞	处处水泉飞	处处闻啼鸟
以往的时候以文彩惊动君王。	往时文采动人主	他年文采动词场	少年文采动时髦	亦曾文采动君前
再播种下江离栽上菊花啊。	播江离与滋菊兮	江南麦似草离离	只宜树蕙与滋兰	菊有芳兮兰有秀
楼外远处还不断传来残余的雷声。	楼外残雷气未平	隐隐雷收气未平	镇日惊雷气未平	楼下江潮意未平
春天正是事蚕作的时候。	春还事蚕作	春蚕不作丝	春蚕作茧时	从此事春蚕
这肉身还能坚持多久？	此身宁久全	敢计此身宁	此身难久住	吾身岂久身
百花之中香艳无双。	独立人间第一香	玉立人间第一流	更有人间第一清	列作人间第一香
读书的本意原在于黎民百姓。	读书本意在元元	古史书元意义存	君王本意在元元	诸君本本又元元
温暖的春风把枝叶摇动频频。	暄风动摇频	风来亦动摇	摇风轻幔动	动摇风莫虑
岳阳楼孤独无依又处于晚霞放晴。	楼孤属晚晴	登楼试晚晴	楼迥晚来晴	晚饭柂楼晴
梅花美丽孤傲，即使要入画，都会担心难画的传神。	孤标画本难	孤标半似梅	孤清画本难	画形难画心
漳水向正南方奔逝。	漳流直南奔	双流赴海奔	川流汇南奔	奔流自向南
若耶溪的少女洁白如雪。	耶溪女似雪	长笑耶溪女	若耶溪更好	玉面耶溪女
无心求道便是得道。	无心于道道自得	无心入道须无分	举世无知心自得	无心中有道心微
今天有酒就喝个酩酊大醉。	今朝有酒今朝醉	晨朝有酒晨朝醉	今朝柏酒人多醉	今朝美酒今朝醉
古人在学习上不遗余力，年轻时下功夫，到老年才有所成就。	古人学问无遗力，少壮工夫老始成。	少时学语苦难圆，只道工夫半未全。	要知学问无他术，只在工夫不怠荒。	老成识见无如子，少壮功名肯让人。
不永远指向南方誓不罢休。	不指南方不肯休	不破中原不肯休	不淆方位指南如	舍却轮王不肯休
心中空空只余孤寂，怀念家乡。	空怀故国楼	心飞故国楼	空怀故国情	同怀故国心
山林幽深树木重重叠叠。	山深树重叠	树密花重叠	山深涧谷重	山深树影重
闲暇之余漫步在秋天的夜色中低声吟唱，总觉得心里空虚郁闷、心里惴惴不安。	闲吟秋景外，万事觉悠悠。	除却闲吟外，人间事事慵。	终日湖亭坐，悠悠万虑闲。	襟期除此外，万事付悠哉。
然而社会政局毫无生气终究是一种悲哀。	万马齐喑究可哀	不耐长叹万马喑	万马齐喑下笔难	万马齐瘖讵足哀
我在南山下种植豆子。	种豆南山下	种稻稽山下	学种南山田	秫种南山下
泉边上就已经长出了水芹的嫩芽。	泉上有芹芽	雪圃芹芽白	芹吐小芽滋	碧涧有芹羹
往昔我们在长安醉眠花柳。	昔在长安醉花柳	忆昔长安看花时	长安花柳少年游	看花还忆在长安
城郭只是暂时落入敌手。	城郭一时非	秋来城郭非	城郭有时变	城郭昔人非
真是在这无声之中蕴含着绵绵的深情。	别有深情一万重	一重薄隔万重情	闲情恋思万千重	一别头陀意万重
也许她正在东湖采莲叶吧？又可能她在南湖拔蒲葵根吧？平野漠漠，她究竟在哪里呢？她采的莲叶会给哪个人呢？	东湖采莲叶，南湖拔蒲根。	南湖莲未稀，北湖莲已乱。	东湖采莲叶，西湖采莲花。	江南好采莲，莲叶何田田。
随侍在皇帝身旁。	同辇随君侍君侧	几度同君侍祼将	君依珠斗侍明君	一朝得侍君王侧
至今犹有人歌舞《白铜鞮》之曲。	歌舞白铜鞮	歌唱白铜鞮	应唱白铜鞮	且歌白铜鞮
白茫茫的御沟水在哗哗流淌。	入苑白泱泱	画苑夜泱泱	东海自泱泱	春水碧泱泱
羯鼓声急促高亢，淹没了所有器乐。	羯鼓声高众乐停	羯鼓声沉鼙鼓动	羯鼓声高满六宫	羯鼓声高思转长
我愿意变身成为云。	吾愿身为云	愿为云上鹄	犹愿百身为	顾我愿为云
终南山矗立在那儿不偏不斜，山中居住的人也和这山一样爽直正派，虽然山路陡峭。	山中人自正	山中人可闲	山深人自闲	山中人自静
侥幸可以与银台阁的文人沟通。	得与银台通	鲛市与天通	应与银河通	若与梦台通
姑且享受杯中美酒。	且乐杯中物	且进杯中物	且醉杯中物	酌此杯中物
明日解缆开船便驶向长安。	舟船明日是长安	舟船指日是长干	春光明日是长安	春风明日长安道
等到平定了天下时，一定载歌载舞进入长安京城。	歌舞入长安	歌吹入长安	歌舞入明年	歌舞入城闉
时时忧恨交集。	沉沉忧恨催	沉沉催曙色	离思转沉沉	沉绵沧海恨
我这洛阳的行子空自叹息。	洛阳行子空叹息	洛阳年少空流涕	此日经行空叹息	行逢落花长叹息
夜幕降临披着月光才回家。	带月荷锄归	野老荷锄归	荷锄月下归	山寺荷锄归
内厩的马多肉臀部肥圆，能在画肉时画出骨相，真是难上加难。	厩马多肉尻脽圆，肉中画骨夸尤难。	比来名士多于鲫，试比铅刀一割难。	马湩饮轮金铎刺，顶宁割发不相饶。	白璧双成全肉好，青钱万选中方圆。
我就要凭借佩剑远行千里了。	仗剑行千里	仗剑风千里	抱剑客千里	一行千里外
生性也特别喜欢香醇的美酒。	性亦嗜醇酎	赋性无他嗜	性惟耽嗜酒	不竞性弥醇
然而偶然粘上衣袖的香气，还久久不去。	偶粘衣袖久犹香	衣袖犹闻宝串香	偶黏衣袖久犹香	袖中犹觉有余香
车驾上羽旗拂天浩荡朝向东。	翠华拂天来向东	华裾织翠来天外	翠华南下拂秋天	翠华西拂蜀云飞
李将军家设席乘凉。	瑶席乘凉设	九夷簉瑶席	巾履随凉设	饯席临花设
吴娃就起身引您上前。	吴娃起引赞	斗巧笑吴娃	吴娃荡舟出	吴娃频捧心
你说你要去桐庐居住。	只道住桐庐	只合住山林	长年只住山	只合住山村
而诗人却在诗中说，人们以为秋气使人悲哀，其实未必是这样，轻微地有一点寒意，这不正是气候宜人的季节吗？	轻寒正是可人天	更有轻寒不著人	可人天气不寒温	轻寒政是可人天
端州石工的手艺真是灵巧如神，磨刀采石山顶上，犹如脚踏青天割紫云。	端州石工巧如神，踏天磨刀割紫云。	英州城子大如斗，怪石边流作牛吼。	有娀妷女不可见，我欲磨刀割紫云。	神工炼石裁为锦，天女凌虚散作花。
有人神魂尚未招回，依然诚恐诚惶。	应有未招魂	定有未招魂	楚泽未招魂	何地有招魂
老渔夫刚刚钓得的尺把长的鲈鱼。	一尺鲈鱼新钓得	鲈鱼钓得长盈尺	钓得鲈鱼带雨归	鲈鱼钓得上纶钩
皎皎秋月高挂在洞庭湖的西边。	洞庭湖西秋月辉	洞庭湖上清秋月	洞庭波月澹容辉	湖南五月洞庭秋
我泪如雨下，洒到黄泉。	有泪当彻泉	有泪彻渊泉	有泪不知落	有泪葬黄泉
和那香衫细马的豪家。	香衫细马豪家郎	轻衫细马春年少	马上谁家白面郎	谁家儿郎骑白马
春风过处苗麦摇摆，堤上杨柳依依。	著麦苗风柳映堤	麦浪摇波柳映津	著柳暗黄初映堤	湖上薰风柳夹堤
云忽散月儿明用不着谁人来点缀。	云散月明谁点缀	为问空明谁点缀	云散青霄月放明	云散月明天在水
在这漫漫长路，我的思绪交缠。	永路日多绪	世路正多艰	岁路无多日	世路日多梗
只有陵阳子明与浮丘公。	子明与浮丘	昔偶浮丘伯	弟子一浮丘	浮丘与轩后
奔走万里追随王师。	万里逐王师	万里总王师	万里翊王师	万里是王程
清心还不如您呢。	清心尚不如	心清水不如	清心玉不如	盟心清不滓
花开繁华，好像石崇的五十里锦步障依然光鲜亮丽。	石家锦幛依然在	泉石依然蓬岛在	汉家陵邑依然在	石城钟阜依然在
四方禽兽无处躲藏都被网罗。	万里禽兽皆遮罗	万象笼罗几百般	志山鸟兽费遮罗	万里晻霭皆云烟
衔泥在椽条间垒窝。	衔泥两椽间	衔泥巢檐端	衔将三两片	衔泥双燕儿
疲惫的马儿睡卧在长长的山坡上。	疲马卧长坂	羸马卧平芜	疲马倦长途	瘦马嘶长坂
可否知道赵飞燕。	宁知赵飞燕	汉家赵飞燕	何知燕赵歌	宁知雁已飞
垂露圆浑有力。	垂露春光满	春光满花柳	露光满意融	向背春光满
就分头藏入五陵一带的松柏中。	散入五陵松柏中	五陵松柏迥含愁	不见五陵松柏外	泰陵松柏五云高
整夜在敲击刁斗忙于警戒。	竟夕击刁斗	月明击刁斗	营门击刁斗	不复闻刁斗
当时曾记得山径幽深。	当时只记入山深	他时恨不入山深	自入山来不记时	当时已道是山深
因为他知道这种荣华富贵不是能长久的。	知道浮云不久长	知道浮荣不久长	身外浮云醉不知	浮云终不碍长空
深秋的寒气聚集在南涧。	秋气集南涧	岭南秋气早	秋气小山集	秋气著林麓
苍翠的山峰淡化了我的思虑。	青山澹吾虑	青山挂吾瓢	青山适素心	明月澹吾虑
绣屏上残留着蜜蜂分泌的黄色液印，蝴蝶飞过，在屏画仕女的衣袖上沾上了粉屑。	蜂黄点绣屏，蝶粉沾罗袖。	屏缘蝶留粉，窗油蜂印黄。	粉著蜂须腻，光凝蝶翅明。	蝶粉花沾紫，蜂茸露湿黄。
为什么自从迎娶了秦女做了一场高唐云雨梦。	如何一梦高唐雨	还似高唐一梦中	如何后日秦台梦	如何一枕游仙梦
无情风雨像急奏的锦瑟，繁弦促柱，破梦频频。	锦瑟惊弦破梦频	锦瑟无弦雁柱空	梦断佳人弹锦瑟	锦瑟惊弦愁别鹤
柳枝青青人们正可攀折。	青门柳枝正堪折	九陌青青折柳枝	白门见柳如堪折	长亭柳色不堪折
二位老友都堪称奇才。	故交负灵奇	元龙负奇好	草莽有灵奇	多负故交期
想念你啊。	一行书信千行泪	寄得一行书信无	一行归雁无书信	一行书寄千行泪
渐渐觉得，这样的大好时光，正好极目远眺。	渐觉年华堪纵目	客中不觉年华换	忙中不觉年华易	羁游偏觉年华速
忽然受到封将军的知遇。	忽蒙国士知	俄蒙国士知	叨蒙国士知	叨膺国士知
南渡君臣轻视社稷。	南渡君臣轻社稷	南渡君臣社稷轻	南渡岂殊唐社稷	南渡君臣多失策
万古以来都知晓他崇友爱友之心。	万古知其心	知予万古心	千古托知心	万古待知音
田舍主人说近年来庄稼成熟收成不错。	自说年来稔	闻说今年稔	凶稔说明年	年来听说法
幻觉中仿佛乐工进入了神山，把技艺向女仙传授。	梦入神山教神妪	谈易入神山鬼笑	梦入池塘觉有神	梦入黄山夜有神
走入云山深处，也会沾湿衣裳。	入云深处亦沾衣	入工深处亦沾衣	更入白云深处行	更入乱云深处去
郎君啊，你我同食鲤鱼尾，同食猩猩唇。	郎食鲤鱼尾，妾食猩猩唇。	莫食槟榔青，宁食槟榔肉。	郎餐九节蒲，妾食九子粽。	宁食我橄榄，莫食我槟榔。
只可惜，眼下你这位调音知己不在，不能把我们的诗歌美妙地弹唱。	惜无协律者，窈眇弦吾诗。	贻予双五律，丽则掩当时。	自知无纪律，安得谓之诗。	新篇谁协律，别后欲长吟。
今日高兴地听到了《凤将雏》。	今日喜闻凤将雏	今日喜时闻喜鹊	今日将雏何处去	忽闻独奏凤将雏
圣明的朝代大概没有错事。	圣朝无阙事	圣朝无阙政	圣朝无阙失	明朝无一事
在烽火台的西边高高地耸着一座戍楼，黄昏时分，独坐在戍楼上任凭从湖面吹来的秋风撩起自己的战袍。	烽火城西百尺楼，黄昏独上海风秋。	两行旌旆接扬州，烽火城西百尺楼。	峨眉山月半轮秋，烽火城西百尺楼。	城高楼角近旄头，边月胡风早送秋。
飞到了汉武帝的上林苑。	空传一书札	谁传一纸书	空传万卷书	空持一书札
微弱的晨星宛如在送着宝马金鞍。	华星送宝鞍	宝剑动华星	翠华来宝辇	华星粲遥汉
想给丈夫寄些衣服。	欲寄征衣问消息	欲向梅花问消息	欲仗征鸿寄消息	欲凭人寄新消息
循着山路来到水源。	随山到水源	寻山到水源	寻水到源回	寻幽到水源
别让那尘世俗物填塞在心里。	莫受俗物相填豗	造物相撩莫管渠	不容俗物相填𧱉	莫教流俗浪相轻
她那绰约的风姿只应该在天上出现。	风格只应天上有	此景只应天上有	只应天畔有灵槎	月季祇应天上物
银河闪耀着湛卢似的亮光。	星汉湛光辉	星日重光辉	星斗光辉夜	光辉湛露凝
老臣忧念王室命运悲泣铜驼。	老忧王室泣铜驼	楚王宫殿铜驼卧	漫忧王室泣铜驼	中原早已泣铜驼
不知疲倦地日夜流向东方。	日夜向东流	日夜随东流	日夜只东流	日夜向西流
我漫步山中，溪水清清，直见水底的石块，游鱼来往，历历可数。	水清出石鱼可数	江上水清鱼可数	水清但有嘉鱼出	池水清涟鱼可数
用簪子轻轻的挽起散发。	散发轻华簪	散发不容簪	乱发散簪缨	华簪指发丝
门前栽种着一棵紫荆花树。	门前一树紫荆花	卢女门前几树花	闲杀门前一树花	庭中满树紫荆花
我很想登临此山。	蹇予羡攀跻	脚力免攀跻	暮景慎攀跻	拾级共攀跻
我明知屈原不是沉溺在我们的瓯江。	情知不向瓯江死	大夫不向江都死	逐去定知穷不死	浮世极知谁不死
只是没有人间的清静。	岂知人事静	岂知人事变	那知人事异	绝知人事缪
正午时来到溪边却听不见山寺的钟声。	溪午不闻钟	溪午一声钟	当午不闻钟	村午静闻钟
他又花臭钱买来大官当。	用此买金章	试买千金骏	不用买山金	买竹金千镒
昨夜玄宗刚在这里为杨玉环授。	昨夜上皇新授箓	昨夜新颁服气方	昨夜玉皇巡幸处	青宫昨夜初承诏
这些多像我遥远而熟悉的故乡啊，想到这里，不由惊醒。	旧业遥清渭，沉思忽自惊。	旧游嗟契阔，览物思空存。	往事无人问，幽怀忽自惊。	旧事思清汴，幽情卜紫姑。
路上的人走来走去，它们都不躲开，忽然听到水里哗啦一声响，它们吓一跳，“轰”的一下一齐飞了起来。	过尽行人都不起，忽闻水响一齐飞。	忽惊鸟动行人起，飞上千峰紫翠间。	只么跳行人不觉，忽然飞起自成花。	行人隔水自相语，无数莺啼闻不曾。
飞行于那浮云之间。	直出浮云间	迥出白云间	直上乱云间	直出浮云上
黄金散尽却没交到知音。	黄金散尽交不成	黄金散尽故交疏	黄金散尽不须留	黄金散尽真堪惜
远离尘世间。	高出世尘间	岂恋世尘间	高眠出世间	高高出世埃
又好像铁甲骑兵厮杀刀枪齐鸣。	铁骑突出刀枪鸣	弓刀千队铁衣鸣	城门铁骑冲云出	涉案鎗刀并铁骑
函谷关西战鼓号角正响。	天清杀气屯关右	北征杀气天边肃	南纪清秋杀气遥	天晴杀气屯关右
常常梦到银河落了下来，醒来后，天上的星星已经稀少。	梦长银汉落，觉罢天星稀。	更深黄月落，夜久靥星稀。	星临银汉动，月傍碧空来。	漏长稀箭刻，楼迥逼星河。
面对你这个青云人物，心有惭愧。	顾惭青云器	何为青云器	辜负青云器	蚤负青云器
已比同是流放的伙伴先到。	已先投沙伴	既已疏吟伴	已约伴黄花	汝已投沙去
上指苍天请它给我作证。	指九天以为正兮	天心正佑宋无极	自我为正指九天	九天威福正中兴
低下头哪里泉水不能照见我。	何处低头不见我	最是低头佯不见	我自低头人不知	何处思君不见君
我在故园久久地等候，看不见应约前来的老友。	目断故园人不至	目断可堪人不至	目断天涯人不见	目断苍梧人不见
又有多少人在外漂泊？	几个飘零在外头	飘零身世风头絮	几岁飘零领外祠	诸老飘零亡几在
官员们勉强做出从容自得的样子。	君子强逶迤	山路且逶迤	北上得逶迤	笑我尚逶迤
我一觉醒来，耳边传来黄莺儿断续的啼唱。	梦觉流莺时一声	梦觉流莺恰恰啼	梦觉草池莺一声	啼鸟一声惊梦觉
多少年来，鞍马劳顿，被困于尘埃之中，尘世污浊，我的呼吸都有些不畅了，还好有青山在，它稳健。	年来鞍马困尘埃	年来把板尘埃去	年来琴剑困风尘	十年骑马困京尘
渔人、樵夫们在好几个地方唱起了民歌。	夷歌数处起渔樵	歌起渔樵吴会同	夷歌几处起渔樵	渔樵千里尽夷歌
秋夜里纺织娘在井栏啼鸣。	络纬秋啼金井阑	金井啼秋络纬齐	络纬井干空复啼	金井秋啼络纬声
润州刺史齐公开凿新运河。	齐公凿新河	借住新河口	凿翠成新筑	凿石开新道
高崖上飞腾直落的瀑布好像有几千尺。	飞流直下三千尺	飞流千尺泻银河	飞湍直下三千丈	泷流直下三千尺
看看曲池里的荷花，在清波上摇荡。	曲沼芙蓉波	芙蓉曲沼花	芙蓉泛绿波	芙蓉照碧波
琵琶停了许久却迟迟没有动静。	琵琶声停欲语迟	琵琶呜咽不成声	欲诉琵琶难解语	琵琶声停拍声止
我待诏翰林时也如同东方朔一样调侃嘲笑过时臣。	调笑当时人	笑语当时密	调与时人背	磊落笑时人
风林树叶簌簌作响，一痕纤月坠落西山。	林风纤月落	严风逸月落	林风落山果	风林纤月落
顺流而行，发现山泉在半山坡流下时叮咚作响，流入山下溪水后，由于水路宽平，就不再像在山里那样因水流曲折而发出冲激的声音。	流到前溪无半语，在山做得许多声。	万山不许一溪奔，拦得溪声日夜喧。	流水有声如学语，乱山无数不知名。	山中一雨溪流急，夜半泉声入梦来。
素雅芳洁的姿态令禽鸟惊窥。	禽窥素艳来	窥舞鸟能来	异禽窥药鼎	泉淡禽窥影
只求我的良心安。	我心得所安	所得在安心	我心常所慕	得失我心安
一脉青山在城郭外隐隐横斜。	青山郭外斜	云山郭外横	郭外青山路	青山郭外丘
在水边的栏杆旁已能看到天色转晴。	江槛已朝晴	江雨今朝霁	江槛连朝雨	朝槛俯晴雷
唯有穿着萝带的山鬼相邀。	女萝山鬼语相邀	女萝山鬼若为邻	女萝山鬼幽修语	女萝山鬼三章曲
美玉自知自身高洁无瑕，但不与桃李攀比，非要与之争个上下高低。	玉不自言如桃李	李竟不言桃自花	人言桃李多如此	玉自无言比桃李
对着明镜化妆描眉。	明镜从他别画眉	玉镜台前懒画眉	玉镜台前要画眉	只催开镜画新眉
无人陪伴我喝酒吟唱。	醉吟谁复伴衰翁	料理衰翁伴醉吟	栀室醉吟谁是伴	醉吟谁肯伴衰翁
戴红巾报时官手执更筹报晓。	绛帻鸡人报晓筹	绛帻鸡人送晓筹	绛帻鸡人唱夜筹	鸡人报晓传三唱
多么祈望我是星星你是月。	愿我如星君如月	此心如月月何如	月明如水水如月	明如满月夥如星
屏住呼吸仰头过参井皆可触摸。	扪参历井仰胁息	历井扪参上祝融	扪参历井到天中	历井扪参跬步行
山顶燃起如明星似的烽火更显得秋之萧索。	一星烽火朔云秋	三边烽火又惊秋	九秋烽火暗黄云	烽急遥飞火一星
香径中的泥土冲散露出古玉钗。	香径泥销露玉钗	径泥犹露半钗金	香燕衔泥掠古钗	香销翠玉花枝软
一直想做个樵夫或渔翁混过这一生！	直欲渔樵过此生	欲买扁舟过此生	拟向渔樵托此生	直欲樵渔过此生
孤灯将要燃尽掉落碎芯花。	孤灯落碎花	寒灯碎落花	落壁灯花碎	灯烬落花微
谁能见到这古井之水依然清澈？	谁能见清澈	虚心谁能见	谁能见天子	谁能见秋月
到处游访仙人，今天渡过颍阳河，来拜访隐士元丹丘。	仙游渡颍水，访隐同元君。	为访五仙游，同登第一楼。	儗寻云谷叟，同访武夷君。	渡水寻支遁，登山学地仙。
庭院中的风携着柳絮飘来飘去。	庭中风絮去还来	烟中飞鸟去还来	轻狂蛱蝶去还来	送去还来风有情
灯火照耀着西宫知道是在夜饮。	火照西宫知夜饮	西宫夜醮火初收	可怜火照骊山夜	夜夜还应照汉宫
在那万里长的丹山路上，桐花盛开。	桐花万里丹山路	万里云山路渺茫	譬犹万里关山路	丹花万里江南路
一诺千金，名噪公卿。	然诺闻诸公	诸公早闻道	从来重然诺	诸公闻耿介
可中原父老还在盼望着王师的旌旗。	中原父老望旌旗	两河父老望旌旗	淮东父老望回旌	讴歌父老望旌旗
有两千年的历史了，天上的神仙使用着旌旗。	碧落神仙拥使旌	碧落神仙来禁闼	一路风云拥使旌	出轓俄拥使旌随
瑾瑜发出奇异光。	瑾瑜发奇光	宸翰发辉光	钩深发奇蕴	东海发奇光
淮河两岸咫尺之间南北分裂。	长淮咫尺分南北	长江一水分南北	不堪咫尺分南北	长江岂限天南北
名贵的珊瑚树随随便便就送给别人。	不惜珊瑚持与人	不见珊瑚美人影	争豪不惜碎珊瑚	海底珊瑚不乏树
为什么喜欢在这里徘徊沉吟。	沉吟亦何事	吾亦缘何事	睡起亦何事	沉吟思往事
主人摆出丰盛的饭菜招待我。	主人馈鸡黍	山家具鸡黍	厨人具鸡黍	邻人馈鸡黍
花儿许多，梅枝显得更重。	花多助重条	林重想封条	花重想封条	花落有重芳
征途如此遥远，真担心会累断大雁的翅膀。	塞长怯去翼	客心双去翼	关塞去何长	琼想去翼长
无奈那河水东流甚急。	无奈逝川东去急	逝川东去不知还	逝水东南去不回	逝水无情去不回
悲伤的情绪就已从心底泛起。	秋思先秋生	秋思马前生	高秋客思生	客思先秋起
就像光武中兴一样这里气象已新。	南阳气已新	已应南阳气	阳原淑气早	微阳气候新
清新之声，那又大又粗的孔砚有什么值得称颂！	孔砚宽顽何足云	谋生笔砚虽云陋	能补倾亏何足云	自馀何足更云云
弹起胡琴，借以抒发今日的愁恨，频繁急切的乐声扑向那紫檀琴槽。	胡琴今日恨，急语向檀槽。	瑶琴山水曲，今日为君弹。	横琴复何事，老向七弦中。	欲销今日恨，强把异乡杯。
朝廷对衡山施以祭祀之典。	邦家用祀典	皇家祀典优	祀典修周岁	禋祀典初成
腰上佩带的羽箭已长期凋零。	腰间羽箭久凋零	腰间白羽凋零尽	飞羽凋零又秭归	岐路凋零白羽箭
愁深难眠更哪堪楚猿夜啼。	愁深楚猿夜	楚岫夜猿哀	秋浦愁猿夜	愁猿夜屡听
振动锡杖走入荒地，不免以涧水果腹，饥饿难忍。	振锡林烟断，添瓶涧月分。	振锡摇汀月，持瓶接瀑流。	林彩水烟里，涧声山月中。	涧月扶烟堕，岩泉带石舂。
你像那五千仞的太华山，劈地而出。	太华五千仞	太茅千仞下	翠壁五千仞	岳树五千仞
可惜年老时遭到谗言陷害。	末路遭谗毁	蹭蹬遭谗毁	遭谗虽坎坷	自遭谗谮死
覆水难收。	覆水再收岂满杯	不欲金盆收覆水	水覆难教再上杯	覆水成泥岂再收
她说我原是京城负有盛名的歌女。	自言本是京城女	人生自是专城贵	自言家本长城窟	自是南隅秦氏女
你应时而起安抚君王的忧心。	与时安反侧	安邦反侧中	朝廷安反侧	何须忧反侧
河上的桥梁幸好还没有冲毁，桥柱子却吱吱呀呀，摇晃震颇。	河梁幸未坼，枝撑声窸窣。	势截长河浪，横陈百步梁。	覆压风雷窟，枝撑宇宙穿。	露柱声声唤，猢狲绳不断。
柔曼的夕月下，她娇羞的俏丽模样让君王不能自持，她的侍寝更让君王恋恋不舍。	荐枕娇夕月，卷衣恋春风。	夜月凄琴曲，春风隔酒卮。	绮窗媚初月，罗帐褰春风。	扇掩月临匣，衣藏风举帷。
我也不曾到过长安眠。	我也不上长安眠	会向长安市上眠	君上长安我住山	也向长安学醉眠
沿溪岸的园圃上满是鲜花绿草，农人们有的在打柴做饭，有的正将小船停靠在溪滩上。	芳菲缘岸圃，樵爨倚滩舟。	柳岸横长笛，花滩放小舟。	渔舟迷楚岸，樵径失秦峰。	樵径通林莽，渔舟倚岸沙。
京师王城倾破荡平。	王城皆荡覆	王城遂渺然	中原方荡覆	王纲板荡后
空有一腔抱负。	关河三尺雪	散关三尺雪	江南三尺雪	关河三辅道
红红的脚掌，拨动着清清水波。	红掌拨清波	波涛仙掌清	清波细縠浮	棹击清波碎
登高山，这与传统的习俗是一样的。	登高会昔闻	登高闻旧俗	登高闻古事	高灵昔有闻
一直到红日渐斜，远行人才上马而去，此情此景见之无不令人感叹此地的荒凉。	征马分飞日渐斜，见此空为人所嗟。	征途未尽马蹄尽，不见行人边草黄。	送别人归春日斜，独鞭羸马指天涯。	东车西马路横差，不见征人祇暗沙。
云在天上飘动，和我的意识一样悠闲自在。	云在意俱迟	闲云意与迟	青云意长在	云意俱迟迟
进出于长安城东的温泉宫中。	扈从金城东	来从渝上城	扈从金宫归	扈从达幽都
今天不是乘一叶扁舟沿湘江北上了吗？	共泛清湘一叶舟	共泛清湘明月波	一叶心舟还泛泛	清溪谁泛一扁舟
如果来到这儿眺望。	但来临此望	此际望君来	临此但低徊	临水朝来望
水波荡漾起春光。	波荡摇春光	荡漾如春波	骀荡春光媚	浩荡春光满
白色的骏马，多沙的边塞。	白马黄金塞	白马黄金勒	白马载金鞍	骏马黄金勒
门庭冷落无处询问讯息。	雀罗谁问讯	凭谁秋问讯	更无人问讯	无人来问讯
眼前一片红花刚刚被春雨打湿花瓣。	一片晕红才著雨	一片雪花轻著水	花根一点著泥红	一片春红艳不飞
精气筋骨爽健长久美好。	骨青髓绿长美好	青郎味美胜斑儿	骨青髓绿配松仙	骨青髓绿发如葱
心中无限伤悲而不能成音。	悲心夜忡忡	伤心哭夜台	离恨郁忡忡	太息心忡忡
再远的地方也不难到达。	千里不难到	千里会应到	千里忽相到	千里难穷处
宇宙间万物没有例外。	万事良悠悠	万事秪悠悠	世事剧悠悠	万事悉悠悠
我在驿馆后轩整天依窗眺望。	凭轩尽日不回首	尽日看云首不回	凭阑欲去仍回首	冯轩尽日不回首
按剑怒心飞扬。	按剑心飞扬	按剑尽鹰扬	飞扬剑歌在	飞扬心慕侠
阵雨时时飘下龙湫。	片雨当龙湫	龙湫时雾雨	龙湫发夜雷	片雨挂龙涔
在明珠面前全无光彩。	萧然若空无	萧然无物我	色空有若无	萧然万虑空
三月三日阳春时节天气清新。	三月三日天气新	三月三日天气好	三月三日雨新晴	三月六日好天气
江水流到兴安时水最清澈，青山倒映在水中，就像是在水中生长出来的。	江到兴安水最清，青山簇簇水中生。	老榕映水碧波清，绕郡青山入眼横。	江头雨足春水生，江上青山烟树暮。	西湖湖上水初生，重叠青山接郡城。
马嵬坡上长别后音讯颜容两渺茫。	一别音容两渺茫	一别音客两渺茫	二女音容已渺茫	一别音尘渺去鸿
人间白日空照寰宇。	空留白日在人间	肯厌人间白日留	要留清白在人间	空留玉舄在人间
今日里满怀愁绪为您送行。	怅然悲送君	怅然悲远春	送君重惨然	送君空惘然
秋天高殿内捣衣声响彻夜阑。	高殿秋砧响夜阑	月下清砧响夜阑	谁家夜月响秋砧	处处砧声捣夜阑
生命的尽头已不远。	限之以大故	无以小害大	以至大节镇	用之可以大
随嫁的汉宫侍女暗中垂泪。	汉宫侍女暗垂泪	妇姑相对暗垂泪	宫中侍女减珠翠	六宫宫女泪涟涟
华丽精美的楼阁，深绿色台榭让人觉得安静闲适，众多的美人来回穿梭其中。	绮阁青台静且闲，罗袂红巾复往还。	层楼杰阁耸朱栏，楼下行人自往还。	乌衣巷陌尽清閒，鸾鹤飘然任往还。	朝来仙阁听弦歌，暝入花亭见绮罗。
拿到於陵市中议价——贵重胜似黄金。	於陵论价重如金	五陵论价重如金	岩岩声价重于金	少年声价重南金
前年把卖衣服的钱全部上交，多病的身子虽然寒冷，可免去了被绑缚受欺。	卖衣得钱都纳却，病骨虽寒聊免缚。	钜万费钱收拾得，到头终不救饥寒。	寒蔬卖却还沽吃，可有金貂换得来。	谢医少钱长却药，暖骨累裀聊借人。
王母的桃花，也显得细小不香。	王母桃花小不香	王母桃花千遍红	阿母桃花方似锦	王母桃花莫与伦
草木皆似欣欣欲语。	草木尽欲言	草木浑欲脱	草木无言语	草木中原尽
你们走远了，我倒也不再惦念。	去远即相忘	汝去远相寻	屡言相去远	去去忘回远
从此后他失去了自由，在宫中要看张后的脸色行事，在宫外又要听从李辅国的颐指气使。	内间张后色可否？外间李父颐指挥。	伯仲之间见伊吕，指挥若定失萧曹。	须贾之罪发可数，张仪之辨舌空存。	莫向其间求可执，前人诃破谓无权。
明早我将挂起船帆离开牛渚。	明朝挂帆席	樽前挂帆去	明朝挂帆去	挂帆明日去
公子晚上醉酒归来持灯观看，佳人晨起梳妆折花插头，直在镜中看。	公子醉归灯下见，美人朝插镜中看。	昨夜故人泉下宿，今朝白发镜中垂。	一夜东风浑不见，看灯人匀月中归。	紫塞归来白发长，美人争拂镜中霜。
早稻初生，似一块巨大的绿色地毯，上面铺满厚厚的丝绒线头；蒲叶披风，像少女身上飘曳的罗带群幅。一幅格调清新的山水画图展现眼前，诗人不由发出对西湖风光的赞美。	碧毯线头抽早稻，青罗裙带展新蒲。	罗带绣裙轻好系，藕丝红缕细初缝。	墙头早杏青丸小，水面新蒲绀尾长。	青铜磨镜舒荷叶，碧玉抽簪长嫩蒲。
兰生谷底人不识人不锄。	兰生谷底人不锄	谷深不见兰生处	兰在当门未免锄	兰生谷底有人知
正是相逢不相识，来回通塘都绕道走，不愿意与俗人交往。	相逢不相识，出没绕通塘。	相逢不相识，凭轼意已倾。	蛱蝶绕墙飞，相逢不相见。	相逢不相识，如隔万里河。
赵将军比赛骑射场场获胜。	将军纵博场场胜	毕竟将军能胜敌	百场纵博百场赢	将军死所胜沙场
书信到时放能舒展眉头。	书到一开眉	一到一开颜	始得一开眉	愁看一开箱
到如父老们仍旧对天哭诉。	至今父老哭向天	至今父老称行在	如今父老偏垂泪	至今父老犹垂泪
呼朋唤友，出门踏青。	出门呼所亲	出门望所欢	出门无情亲	出门亲旧满
尚未西沉的月亮像一盏孤灯在山崖上点亮。	岩点孤灯月未沉	寒灯照雨沉孤影	孤灯欲灺月未上	人在孤灯残月下
朝阳把她们映照得鲜艳无比。	朝日艳且鲜	朝日丽红棉	红妆白日鲜	初日映霞鲜
山路被白云隔断在尘境之外。	道由白云尽	白云销向尽	道人出白云	道是白云起
你去的所在，要比蓬山更隔万重岭！	更隔蓬山一万重	今隔蓬山几万重	祈年更隔万重山	咫尺蓬山隔万重
灯下的客人，事业理想却未落空。	灯前客未空	山店灯前客	灯前客影孤	灯前越客吟
谁能知饮茶可得道，得到道的全而真。	孰知茶道全尔真	始知吾道有真诠	岂真吾道遂全非	非公高韵孰全真
重新掌灯入绮帐。	回灯入绮帐	烧灯绮席开	灯簇绮罗筵	回衾灯照绮
我时常返回来读我喜爱的书。	时还读我书	还来读道书	时时读我书	还当读我书
鸿雁在风暴中惊慌的离散失群，飞不成行。	惊风鸿雁不成行	惊呼早雁不成行	天边惊雁不成行	雁群惊起不成行
请看当年三国鏖战的赤壁，如今早已成为陈迹。	君看赤壁终陈迹	百年纸上看陈迹	君看千古兴亡迹	六年陈迹君能记
四月将尽，千里大地一片绿色。	凄凉四月阑	凄凉月晓时	凄凉月满溪	凄凉八月深
常常回忆起那临江的高楼。	尝忆卧江楼	忆就江楼别	苦忆江楼别	谁忆卧江湖
误以为天将五更，其实是屋檐上的冰溜子。	半夜寒声落画檐	半夜寒声满道宫	半夜书声天外落	半夜寒钟送雨声
咆哮万里，冲击着龙门。	咆哮万里触龙门	潮声万里撼蛟龙	何人咆哮擘龙门	万里风云起卧龙
高山上的残雪已经不多。	高崖残雪已无多	高岩残雪已无多	背阴残雪果无多	瀑垂崖雪向秋多
登上峰顶可以揽取九江的秀丽景色。	九江秀色可揽结	湖山秀色可揽结	九江秀色流为带	截江秀色发林壑
在白雪厚积的蓝田关外，马也停住脚步。	雪拥蓝关马不前	雪压危桥骑不前	踏雪蓝关马不前	空咏蓝关马不前
旋风阵降吹过虎穴。	回风吹虎穴	生风邻虎穴	回风虎啸闲	虎风吹桂绿
外城的门楼紧靠着摆渡的码头。	郭门临渡头	县城临渡口	西临古渡头	城门临水开
清凉的风缓缓地吹着，又感到凉爽了。	清风习习重凄凉	八座薰风习习凉	清风习习晚香微	雨腋清风习习俱
一路行程山河变换。	我行山川异	行李山川远	山川举俗异	山川成异地
我为他起草文书如登上黄金台。	侍笔黄金台	珥笔侍瀛台	黄金台上客	黄金台上草
太湖边只有你三亩的田宅。	五湖三亩宅	庐江五亩宅	五湖三亩地	烟霞三亩宅
如今见到的已不是澄观苦心经营所建。	澄观所营今已换	经营已近百年今	楼观几经浮世换	我已澄观泯新旧
老叟惦念着放牧的孙儿。	野老念牧童	野老自童稚	牧童望村去	傥与牧童亲
自己站在望喜楼中回忆阆州。	望喜楼中忆阆州	却忆望京楼下路	望中楼阁俨蓬莱	楼中思妇忆凉州
故乡的春色渺不可见。	故园不可见	故乡不可见	故山不可到	故园春不见
感叹我被移根迁往远方。	叹我远移根	移根自远方	移根万里远	不道移根远
钗环插满在发丝丛中。	环钗漫篸绿丝丛	环钗谩篸绿丝丛	金凤低徊漫作丛	钗横绿坠春云鬓
字字铿锵如金玉。	锵锵振金玉	锵锵金玉音	铿锵玉韵聆	锵锵小金石
见你懂得怎样安排一生事。	看君解作一生事	看花君子颇解事	看云要悟平生事	愿君且了今生事
只是我俩从此便南北相隔。	只是人南北	只应南与北	只隔桥南北	南北是官道
唐王朝的军队如今在哪里呢？	王师安在哉	梁王安在哉	狄公安在哉	陈皇安在哉
老李啊，你真逗啊，还说鹊山湖很近，来了才知道，原来如此遥远。	初谓鹊山近，宁知湖水遥？	每忆天威近，宁辞驿路遥。	稍觉岷峨近，绝知湖海宽。	虔山过岭近，赣水赴江遥。
而我并不大老，却只能像家居茂陵时的司马相如一样，甘守清贫。	茂陵归卧叹清贫	茂陵归后长卿贫	闻说茂陵仍卧病	病来空卧茂陵居
纤云舒卷碧空尽。	纤云尽褰开	纤云净尽时	云尽海门开	余云逐望开
明晨驿使就要出发。	明朝驿使发	明朝持藕使	朝来逢驿使	五马明朝发
似从地底而来。	似从地底来	春从笔底来	应从九地底	来从蛟室底
我夫主家富贵豪华，高楼连云。	主家十二楼	五城十二楼	十二酒家楼	家住十重楼
日月初生时云雾漫天。	云见日月初生时	月魄生时日在崦	海月初生云起时	颙观日月再明时
大散关和陈仓间有壮丽的山川。	大散陈仓间	宁止化陈仓	散落陈仓野	聚散何仓卒
水潭上的月亮又要西落。	江潭落月复西斜	暮云斜月落江潭	水落西陵日已斜	高城落月雁飞斜
安禄山已死，群贼又拥立他的儿子为首领，但这不足为患，这就像汉代赤眉军叛乱立刘盆子为天子一样。	赤眉立盆子	赤柏看眉睫	旌竿笑赤眉	公来当赤立
我只得把痛苦埋藏在心间。	沉痛迫中肠	沉忧迫中肠	万感热中肠	惨惨中肠悲
春风吹来大地又是绿茸茸。	春风吹又生	已被春风吹	春风草又生	春风吹不吹
别墅主人和我没有见过面。	主人不相识	人间不相识	主人故相问	野人不相识
因为刚刚埋葬了因战殉国的霍将军。	已葬霍将军	今事霍将军	此地葬将军	谁滞李将军
在高高的竹笼前没有自己的同伴。	高竹笼前无伴侣	莫谓孤高无伴侣	吟友既亡无伴侣	从此竹林无伴侣
军鼓号角，响声振动江城。	鼓角动江城	江城鼓角严	鼓角动高城	笳吹动江城
惊动得洛阳人都来看他。	惊动洛阳人	前席洛阳人	不羡洛阳人	双舞洛阳人
李白乘舟将要远行离去。	李白乘舟将欲行	李白酒船乘月汎	我亦乘舟追李白	又携行李上扁舟
怎么到至今还不回来，这满地的白云幸好没人打扫。	白云遍地无人扫	槐花满地无人扫	白云满地无人扫	残花满地无人扫
还不如去购买一只小猴子耍弄。	何如买取胡孙弄	乞巧何如去买痴	何如买犊学为农	何如直取卢家女
长安曲江河畔聚集好多美人。	长安水边多丽人	三月水边多丽人	不限长安水边好	试比长安水边景
你说因为生活不得意。	君言不得意	一语不得意	闻君不得意	怜君不得意
秋天里的桂花皎洁清新。	桂华秋皎洁	皎洁白华非	月当松皎洁	月阶秋皎洁
练兵备战边地烟尘正浓。	习战边尘黑	一战靖边尘	边头亦战尘	榆塞战尘空
告知你们这些世俗的世间小儿，我无心与你们争竟好恶，请不要相互猜疑于我。	寄谢悠悠世上儿，不争好恶莫相疑。	谁与尘寰说消息，不争好恶莫疑人。	何人却忆穷愁日，寄谢悠悠世上儿。	枉说痴儿能了事，不知身世尚悠悠。
却料想明月不会嫌我陋丑。	料应月不嫌我丑	料应不似我凄凉	料得鬼神应喜我	花意未应嫌老丑
成纪郎官名字叫李义山。	成纪星郎字义山	一星疑义徵周礼	东壁文章纪二星	中郎名字日星垂
想到海天之外去寻找明月，半夜里做梦，神魂飞渡重洋。	欲向海天寻月去，五更飞梦渡鲲洋。	我欲掣鲸南海去，月明鲛室看珠生。	月明天姥三千仞，对挟飞鲸梦里游。	欲驾云帆沧海去，秋风八月上蓬莱。
飞向九天银河做牛郎织女相会的桥梁。	飞向银河旧路岐	匹马重经旧路岐	天上银河非旧路	驱车曾向玉河路
新妆的少女临水清洗衣衫。	新妆浣纱女	新妆小儿女	明妆浣纱女	侍女惯新妆
仿佛一夜之间春风吹来。	忽如一夜春风来	昨夜春风来入梦	东风一夜早春来	一夜春风忽吹醒
日复一日，大明宫遥望着终南山，却望不到。	蓬莱宫阙对南山	蓬莱宫阙压云鳌	蓬莱宫阙遥相对	住对蓬莱宫阙近
那里放眼千里看不到高山大河。	目极千里无山河	万里河山极目看	目极云山千万里	目极闽南几千里
小女孩方才到六岁。	幼女才六岁	阿訚才六岁	大儿才八岁	幼女未攀笄
春星灿烂，夜空犹如透明的屏幕，映带出草堂剪影。	春星带草堂	春云湿草堂	晨星带草堂	星虚聚草堂
梨花飘落满地，无情无绪把门关紧。	梨花满地不开门	空见黄花满地开	满地花阴不闭门	梅花开尽不开门
心中佳人相隔万里。	佳人夐青天	人是簟青天	佳人天一方	佳人眇天末
请问有谁真心喜爱神姿骏马。	借问苦心爱者谁	借问谁能为此计	心属何人省者谁	苦心作者调谁知
听说有如此美妙的地方，我想扬鞭走马，去那里闭关静修。	闻此期振策，归来空闭关。	爱尔幽栖好，归来亦闭关。	迢递嵩高下，归来且闭关。	五岳游难遍，归来复闭关。
低空徘徊时会到笼子里栖宿。	低回且向林间宿	低回静向此山吟	且向林泉好处留	定向林间呼小阮
别说圣明君主长不任用。	莫言圣主长不用	莫言三尺长无用	莫言末技浑无用	莫言七圣曾迷道
皇上也曾经很看重我这个辅弼良臣。	夔龙一顾重	非君一顾重	丘门沾顾重	但令一顾重
归翰林宿舍时已经是落日黄昏。	归时落日晚	行歌落日晚	归时每日斜	经时落日低
听说你要出门远行。	逢君说行迈	闻君话行色	君说小行年	因君共行役
我知道今天你要独往黄山。	亦闻温伯雪	始闻真白雪	昔闻蘧伯玉	尚忆温伯雪
心中想要断绝这些苦恼焦烦，要用新丰美酒来销愁解闷，管它价钱是十千还是八千。	心断新丰酒，销愁斗几千。	愁心挥不断，日暮几千端。	英州新酒熟，为寄一千卮。	新丰无斗酒，谁遣独醒回。
到了任上，大家都会提着礼物来拜访你，争相为你接风。	木客提蔬束，江乌接饭丸。	涧茶留客坐，蔬饭待僧来。	木客谙人语，园丁进野蔬。	供盘多佛果，僧饭饱园蔬。
像我这没有田地的人尚且欢欣鼓舞，更何况田间的农夫。	无田似我犹欣舞	无田种秫似渊明	归耕愧我犹无地	我为无田岂懒耕
春风柔日光暖满目荡漾春光。	风恬日暖荡春光	风恬日暖綵舟方	暖风迟日春如海	风恬日暖艳阳春
虽有父子却不分君臣。	虽有父子无君臣	子是君王父是臣	父子君臣独未免	悲哉父子与君臣
得到暖气就做那柔美的春柳。	得气为春柳	塞柳得春迟	气淑柳条春	得得为春来
而且有一颗像战国时期的著名侠士荆轲那样的侠义之心，分分明明照映着春坊的图书文字。	莫教照见春坊字	莫教一点春风起	莫教十字街头种	悔教菱镜照春妆
今年二月早春时节，冰雪都开始融化了，寒冬时节沉睡了已久的苕溪。	今年二月冻初融	今年二月停行跸	今年二月寒如冬	今年寒食月初圆
也在那桑树阴下学着种瓜。	也傍桑阴学种瓜	且向青门学种瓜	偶傍桑阴学种瓜	岂傍青门学种瓜
早知潮水的涨落这么守信。	早知潮有信	往来潮有信	汐潮如有信	早知花有信
红桥梅市远处山峦重叠。	红桥梅市晓山横	红亭带柳板桥横	梅市桥边送夕晖	春风小市画桥横
乌鸦都已归巢只见水悠悠。	寒鸦飞尽水悠悠	杨花飞尽水悠悠	鸟飞不到水悠悠	白云飞尽水悠悠
一直四处奔波，生计却仍无着落。	实藉严君卖卜钱	为养祇凭卖卜钱	应助君平卖卜钱	卜居犹待卖文钱
在鸟雀的叽喳声中我独自将门掩上。	宿鸟声中自掩门	啼鸟声中自落花	柴门长掩鸟声中	山鸟声中昼掩扉
月亮来时他还一再遮拦。	月出遮我留	月出留我驻	月为此君留	指月不留影
秋光原阔与青天相合。	迥与青冥合	迥与碧空齐	岳立青冥外	回合青冥上
终南山翠色欲流，如美景如画泻于一国之京城的长安。	浩翠写国门	飞汉写天门	浩啸苏门诵	浩荡弄山翠
九州大地，犹虎豹横行。	九州犹虎豹	九关啼虎豹	九关罗虎豹	九关多虎豹
衙门每日空闲的时候居多。	公门日多暇	公馆多清暇	公门暇日少	公馀自多暇
大丈夫虽身受压抑遭遇困窘，才志不得伸展，但心志不可沉沦。	男儿屈穷心不穷	男儿穷困终归道	南八男儿终不屈	男子身穷道不穷
山野间的老人安居乐业，快活地唱上一曲，唱一唱这身在太平盛世中的人。	野老不知尧舜力，酣歌一曲太平人。	笑对阳春歌一曲，深杯同乐太平时。	俗客不知仙禁近，高歌共乐太平年。	野老不知天子力，讴歌鼓腹庆升平。
耕种的人和垂钓者都来不及取蓑衣和斗笠。	耕蓑钓笠取未暇	短蓑巨笠吾能办	从兹蓑笠勤耕作	稍谈钓笠与耕蓑
血泪飘洒空中，就在我满头白发回顾的时候。	泣血迸空回白头	泣血迸空怜杜甫	马前碧血老臣头	洒血号天祝白头
却令人好不愁苦。	令人却愁苦	令我不胜愁	令人苦相忆	若愁今令苦
在幽静的屋子里屏绝一切尘俗的观念。	虚室绝尘想	虚堂绝尘想	虚心绝垢尘	一室绝纤尘
战国时的惠施不肯接受魏王所让的万乘之国。	惠施不肯干万乘	不肯乘危放尔回	惠施何得应庄周	不敢将呈万乘前
披着蓑衣的牧童正在唱歌。	蓑唱牧牛儿	时与牧牛儿	岂知牧牛儿	蓑唱牛初牧
先生的文章颇具建安风骨。	蓬莱文章建安骨	文章何似莱园碑	文章重铸建安骨	文章定可到蓬莱
假如您这词人在天有灵应当了解我。	词客有灵应识我	词客精魂应识我	小杜有灵应羡我	笔墨有神应识我
命令羲和敲着太阳开道，发出玻璃声响。	羲和敲日玻璃声	敲冰凉沁玻璃碗	敲日玻璃讶有声	和风交倚琉璃扇
 如今有多少笼罩在这蒙蒙的烟雨之中。	多少楼台烟雨中	无限楼台烟雨濛	多少楼台风日里	尽日楼台烟雨中
白云几缕有还无，山光变化难形容。	白云欲尽难为容	白云长为碧山留	乱云飞尽岭容真	白云无意若为来
美好的日子逝去不可能再来。	佳期不可再	佳人不可再	佳期不易得	佳期不可俟
王濬的战船从益州出发。	王濬楼船下益州	何如王浚益州船	王浚楼船出海涯	王浚楼船下益州
老人家进了少年去的地方。	白头翁入少年场	白头强作少年游	白头羞入少年场	白头懒入少年场
湖中的蛟龙出没猩鼯哀号。	蛟龙出没猩鼯号	蛟蜃出没波滔天	蛟龙出没碧涛翻	鱼龙出没蛟宫近
百官们犹如乌鹊选择良木，纷纷投降伪朝，低声下气。	万官已作鸟择栖	已作惊禽不择柯	众鸟高栖万籁沈	倦飞已作归林鸟
百川汹涌，波浪滔天。	震沓百川满	雨馀百川涨	雷作百川动	俄尔百川浮
影殿空空，木鱼声绝，殿外不远处，墓塔林立，原来僧人已葬在那里。	塔下僧归影殿空	塔影当天空讲台	僧归影带前山月	阙下僧归山顶寺
它常情热的低回在我的身旁。	低徊入衣裾	步步冷衣裾	低徊解佩裾	入我罗衣裳
两百个同榜进士中，唯有你最是少年。	二百同年最少年	三十人中最少年	百五人中最少年	十六年前莽少年
如果不死一定要回到关中跟你一样效忠朝廷。	不死会归秦	哭汉不归魂	王粲不归秦	生死不同归
高耸入云的铁瓮城已近青天。	云间铁瓮近青天	隔岸云连铁瓮城	云连铁瓮人烟迥	云开金阙上青天
在桂花香陌欣逢身带鸾佩的仙娥。	鸾珮相逢桂香陌	鸣珂紫陌一相逢	相逢陌上后期悬	兰佩相逢桂香陌
有负你了，荆山，又映进座隅。	愧负荆山入座隅	海上青山入座隅	山林长愧负馀生	领略江山入座隅
如果说琴声发自琴。	若言琴上有琴声	自有琴中威凤声	无弦琴上有希声	堂有琴声月上迟
南山北山到处都是忙于上坟祭扫的人群。	清明祭扫各纷然	清明祭扫往来频	国是纷然失故常	清明时节雨纷纷
闲来登上山顶想好好观赏一下山下的湖水，却没想到。	闲上山来看野水	闲来野寺看僧棋	闲来野水看东风	閒临流水静看山
又宛如碧玉，媲美美人丽华。	碧玉今时斗丽华	玉质黄冠斗丽华	宝靥双双斗丽华	敢向今时斗丽华
贪玩得把树上的果实都快摘完了。	果栗树将空	老树花空落	果熟霜前树	果粟树将空
他们当初在这里炼金丹。	伊昔炼金鼎	何日炼金鼎	始谓调金鼎	金鼎炼还丹
行行之间没有其他的言语。	行行无别语	临行无别语	独行无所语	行行思无限
天山如今天寒地冻，积雪厚有三丈，这个时候怎么适合远行呢？	天山三丈雪，岂是远行时。	天山三丈雪，犹作满篱花。	独与寒山别，行当暮雪时。	五月天山雪，无花祗有寒。
女主人愁思环绕，更有秋虫悲鸣，泪水沾湿了衣襟。	愁听寒螀泪湿衣	愁听啼螀泣露多	愁听寒蛩彻夜号	不觉凄然泪湿衣
没有喝到酒，没有听歌舞。	两地方虚掷	天地竟虚舟	人境年虚掷	天地一舟虚
那时候就会天下无敌，我什么时候才可以与皇上风云际会呢，那时候天下将平安无事。	风云感会起屠钓	风云一旦生屠钓	便有风云感会间	风云会见起潜鳞
站在栏杆旁，我最是为你感到伤心。	栏边为汝最伤神	愁来何事最伤神	油灯倚壁最伤神	阑边为汝最伤神
那上面的朱字与素帛就像云霞在空中相映。	含丹照白霞色烂	照海微腾烂缦霞	白玉毫光照烂银	暮霞镕日烂流丹
我劝你不要太注重追求功名利禄。	劝君莫惜金缕衣	凭君莫自惜罗衣	莫惜频歌金缕衣	劝君斗酒牵衣裳
笔势左盘右收，左冲右突，如同漫天的闪电。	左盘右蹙如惊电	水学青龙左右盘	左右峰尖双插耳	左右惊车扰辘轳
春风会年年吹绿太师桥的杨柳。	春风杨柳太师桥	春风杨柳拂河桥	春风杨柳拂蓝桥	春风花柳散河桥
银河在长空奔泻。	高河泻长空	高梧翳长空	河汉当空泻	长河极塞空
白头老翁如今一朝卧病在床，便无人理睬。	一朝卧病无相识	一时贫病两相亲	一朝卧病无人识	一朝卧病解朝缨
依稀可见的阳台如有深情。	阳台微茫如有情	阳台去路有无中	东台云书郁微茫	苍霭微茫有若无
唯有学佛修成不灭不生。	唯有学无生	独是学无生	唯有诵无生	始识学无生
一弯新月宛若刚刚展开的扇子。	新月初学扇	新窗见月初	新月学眉裁	月生初学扇
也无法拴住将要远行的小舟。	那不长系木兰船	不知流却木兰船	不堪重系木兰舟	柳丝长系木兰船
不分白天黑夜不定时。	出处不待时	出处不同科	出处何时定	出处不自决
巧倕如果不砍上几斧啊。	巧倕不斲兮	巧不尚雕栭	良工巧斲成	议巧谢倕般
谁家的游子今晚坐着小舟在漂荡。	谁家今夜扁舟子	扁舟两桨谁家子	谁解扁舟载西子	雪夜扁舟过子猷
出山回望山中景色，树木都笼罩着烟云，一片模糊。	出山回望云木合	三山回望暮云平	南山回望片云飞	云山回合翠重重
毒蛇和恶狗是那么猖獗——分明像铁山把孤城紧围。	分明蛇犬铁山围	孤城铁瓮四山围	分明形胜见山椒	雄战分明胜铁枪
隐约中看到了那玉白的毫毛。	玉毫如可见	想见玉毫呈	赤松如可见	神交如可见
树叶飘落大雁飞向南方。	木落雁南度	木落雁行秋	木落岭南秋	木落雁南下
鲈鱼千头醇酒百斛尽情享用，酒醉卧地，斜视着南山的绿影。	鲈鱼千头酒百斛，酒中倒卧南山绿。	床头剩有樽酒绿，醉饮鲸飞沧海波。	得鱼沽酒维舟晚，醉卧青山绿树边。	荔浆百斛山中熟，肯向苏家觅酒钱。
刘蕡您平生高风亮节，于我亦师亦友。	平生风义兼师友	平生风义友兼师	平生风义见交情	平生风义后贤无
遥想兄弟们今日登高望远时。	遥知兄弟登高处	遥知相忆登高处	遥怜兄弟登高处	遥思帝子登高处
当他下笔时灵感像疾风骤雨。	当其下手风雨快	得志当为天下雨	天如大雨当挥手	牙筹入手风前快
卧薪尝胆，著述十年，你为多少玄奥解疑释难。	著书逾十年，幽赜靡不推。	信有习凿齿，胜读书十年。	山潜三十年，吐此百卷书。	学诗三十年，缄口不求知。
妻妾在家除了相夫教子外，别无旁务，因而想入非非。	枝枝相纠结，叶叶竞飘扬。	枝枝相纠结，叶叶复飘扬。	密叶枝枝绿，飞花片片轻。	枝枝自缠绕，叶叶自绸缪。
就算天气晴朗，没有一丝雨意。	纵使晴明无雨色	纵使晴明无雨过	级使晴明无雨色	雨晴山色欲无秋
就遇到你喝酒回来。	逢君纵酒还	逢君共杯酒	逢酒醉方归	逢君五马还
收泪一笑，包含着多少悲哀。	泪尽方一哂	泪尽今舒笑	闻之泪一潸	闻之泪尽垂
月华如练，我思念着情郎终夜不眠。	月明欲素愁不眠	明月微星照不眠	客欲眠时月倍明	素女不眠愁把镜
欲酬杂佩，却使我羞愧汗颜。	难征杂佩酬	请将纫杂佩	杂佩当年赠	杂佩不中酬
自己凭仗着能歌唱之日。	自倚能歌日	时自放歌长	短歌能驻日	解阜自能歌
要想在扭转乾坤后逍遥扁舟。	欲回天地入扁舟	欲回天地入孤舟	力回天地入长春	怕回天地入扁舟
怀惆怅叹向溪边乱涂鸦。	惆怅溪边书细沙	惆怅溪南寄短吟	惆怅沙边雨中树	惆怅灯前书数纸
有的人十五岁到黄河以北去戍守。	或从十五北防河	魏留十七助防边	东征未了北防河	适从百八十滩来
登临当年吴国和蜀国的分界之处。	登临吴蜀横分地	岭首登临楚粤分	匹练中分吴越地	地连吴楚势雄分
惟独紫薇花和我这个紫微郎寂然相对。	紫薇花对紫微郎	春风花对紫微郎	紫云宜赠紫微郎	紫微花对紫薇郎
暮春三月一连下了几夜的大雪。	三月雪连夜	雨连三月久	三月初三夜	风雪连三日
牵动了花，爱怜其两花共蒂。	牵花怜共蒂	搴花怜并蒂	更怜花蒂弱	寻花怜蝶碍
可惜青春只换来了破裘。	青春换敝裘	春风脱敝裘	青貂恋故裘	青緺换鹿裘
城头上的战鼓还在旷野里震荡回响。	城头铁鼓声犹震	城头鼓角漫无声	城头战鼓连云起	鼓鼙声震石城摧
顾念别后，你我备怀凄情入于风烟之中。	断肠分手各风烟	断肠分手隔晴烟	蓟门挥手各风烟	断肠异县风烟晚
在大沙漠里握雪成团而食。	握雪海上餐	时餐海上霞	海错佐盘餐	海上雪深时
白色的水鸟在烟霭中出没翱翔。	微风逆上舡	微风起山上	微风逆上船	微风来席上
巨石江祖耸立在清溪河畔。	江祖一片石	临江一片石	朗公一片石	江左一片石
自然是真诚多。	自然多至诚	天以至诚通	至性自多生	至诚能动物
虽然深知沉溺相思，无益健康。	直道相思了无益	始信相思不无益	梦里相逢了无益	传语相思了无益
惟将迟暮的年光，交与多病的身躯。	惟将迟暮供多病	老去惟忧多病侵	唯将迟暮供多病	惟将案牍供多病
烧煮如果不慎重不得法，吃下去马上丧命，就像遭到利剑的宰杀。	庖煎苟失所，入喉为镆铘。	正恐临髋髀，安能舍镆铘。	邪径谨勿由，由之为躄跛。	兵莫憯于志，镆铘为下利。
窗外是满月，明镜里也是满月，思乡的情绪如同刀在心头乱割！	满月飞明镜，归心折大刀。	更拚飞镜破，应得大刀头。	酒醒孤馆里，心折大刀头。	满目飞明镜，归心折大刀。
为什么只有慈乌你特别哀怨？	尔独哀怨深	哀怨一何深	哀乐怨情深	念尔独情深
襄阳的景致应数岘亭最好看。	襄阳好向岘亭看	好诗莫向端阳诵	襄阳兼有岘山碑	也向襄阳下洛阳
堤头酒旗相望，堤下船只密集。	酒旗相望大堤头	津头春树酒旗斜	梢头斜插酒旗红	楼台相望酒旗斜
他悠然微笑在云烟里，吆喝着龙耕地，种下万顷仙草。	呼龙耕烟种瑶草	呼僮耕云种瑶树	斸石深耕瑶草烟	牵牛呼龙种瑶草
赶紧做好大饼给外孙吃以补偿他的饥饿困乏。	急炊大饼偿饥乏	大田有粟可充饥	煮饼一瓯充午饥	频炊白石疗僧饥
黑暗中涧水傍着花径流过，泠泠之声盈耳。	暗水流花径	涧水流花去	花径暗流泉	水解流花沼
想当年宫殿上雕着苍龙玉虎。	东阙苍龙西玉虎	东阙苍龙护禁扉	苍龙东阙转春旂	日来金阙丽苍龙
鹦鹉洲头波浪卷着泥沙，青楼上少妇凝望春光，直到夕阳西下。	鹦鹉洲头浪飐沙，青楼春望日将斜。	日落放船鹦鹉洲，汉阳烟白树幽幽。	鹦鹉洲边生暮烟，旅人南望思依然。	桑落洲头日未斜，可怜春色在谁家。
城的四周亮起了万家灯火。	灯火万家城四畔	灯火城西几万家	万家灯火城临水	楼台灯火万家明
规劝你饮一杯武昌的菩萨泉。	劝尔一杯菩萨泉	吩咐梅花劝一杯	劝尔仙人酒一杯	劝我春醪一两杯
种花人不解，试问去岁为谁荣？	徂岁为谁荣	岁月为谁馀	今岁为谁新	松姿岁岁荣
哪比得上江上采莲花？	何如江上采莲花	何如醉醒寒江上	西施江上采荷花	何如更拟吴江上
断断续续传来山寺的晚钟。	迢递来山钟	迢递过山来	迢递似山阴	迢递还山梦
看到这奇异的景色，却找不到神仙的踪迹，学道的心思难以平静。	观奇迹无倪，好道心不歇。	绝迹求无累，澄心到不波。	止观真何事，因心在不言。	目观知有术，心契在无尘。
黄叶向人飞舞。	黄叶向人飞	枫叶傍人飞	霜叶向人飞	黄叶逐人行
我还以为是下雨呢，打开舱门一望，却见到湖中洒满了银色的月光。	开门看雨月满湖	好雨开门独自看	看雨开门得明月	一笑开门看月明
在水上轻盈地踏着微月。	水上轻盈步微月	忽逢罗袜轻盈步	水上轻盈步洛神	步月盈盈水上吟
但愿能在王母的瑶池里生长，时时鲜艳，永不颓色。	结根未得所，愿托华池边。	知君未得意，共结小山缘。	托根真得所，生意自无涯。	托根方得所，未肯即随风。
天边的群山参差起伏。	参差远天际	参差分远嶂	参差远树微	参差远岫色
饯别的厅堂里回忆着朋友的情意融洽，分别后要绕山过水，路途遥远。	离堂思琴瑟，别路绕山川。	他乡对摇落，别路绕山川。	入京心象阙，别国思山川。	岁月交心旧，山川别思纷。
湘水环绕着南岳衡山，极目远望，但见一片青色。	湘流绕南岳，绝目转青青。	山向南逾秃，江归下转清。	南天秋雁少，极目总青青。	过陡山连岳，分流水入湘。
姑且向洞庭湖赊几分月色。	且就洞庭赊月色	洞庭月色在渔舟	且就关山赊月色	且就东山携月色
湘江上阴云笼罩，使人心情郁闷。	江上阴云锁梦魂	江上湿云如客梦	楚天云雨梦魂残	一枕梨云锁梦魂
芙蓉如面的美人一夜来流下的红泪谁知几多？	一夜芙蓉红泪多	芙蓉泣恨红铅落	金塘一夜泣芙蓉	冷落芙蓉一夜秋
游说万乘之君已苦于时间不早。	游说万乘苦不早	严陵不从万乘游	大鹏九万苦不足	中年万事不挂眼
多病的身躯让我想归隐田园间。	身多疾病思田里	疾病思归故里墟	年来多病转思山	年来疾病思田里
思念您啊又不可相见。	怀君不可见	怀师不可见	思君不可见	怀君不可遇
年老病多也应该休官了。	官应老病休	官因老欲休	应催老病成	官知老病休
共同治理政事须是贤良太守。	共理须良守	明时须共理	义理须宜顾	审官思共理
阶前有两株夜合花。	阶前双夜合	阶前双树老	夜合庭前馥	如对玉阶前
即使桃花潭水深至千尺。	桃花潭水深千尺	桃花流水深千尺	珠江潭水深千尺	桃花千尺忆汪潭
一个住在乡下以养蚕为生的妇女，昨天到城市里去赶集并且出售蚕丝。	昨日入城市	牵马入城市	昨日到城廓	明日归城市
疾病折磨我几乎把救亡壮志消尽。	壮志病来消欲尽	壮志病来销欲尽	老来壮志浑消尽	老来壮志未消磨
汉宫里争着弹昭君所弹的琵琶曲。	汉宫争按新声谱	汉庭恊律按新声	欲按新声忘旧谱	朱弦静按新传谱
如今想要去仕宦为官，却惭愧才能不及当时的同辈俊秀。	鸣玉惭时辈	薄宦随鸣玉	鸣玉幸同时	未能鸣楚玉
边廷上，幸喜没有战事，承蒙您的恩惠，戍守的人们得以放怀欢乐、醉舞军中。	边头幸无事，醉舞荷吾君。	太平无一事，常愿奉君王。	三边幸无事，霜重好披裘。	朝廷未无事，争任醉醺醺。
红旗半卷，援军赶赴易水。	半卷红旗临易水	朱旗半卷山川小	半卷红旗入凤林	卷幔轻红水上楼
绿树环绕的新丰一带不时可见黄尘四起。	新丰绿树起黄埃	新丰树色云中露	麦田日日起黄埃	良田秋近起黄埃
春风吹动旌旗拥有万夫。	春风旍旗拥万夫	满目春风上大旗	春风十万偃貔貅	春风旗鼓拥元戎
萧条万里，和平安静。	瀚海寂无波	风静海无波	瀚海湛无波	忆得海无波
受伤的将士包扎好伤口，又重新回到了战场上。	裹疮犹出阵	裹疮怜战马	疮痍犹未起	赵锥犹未出
弟侄们何必为我泪落如雨。	弟侄何伤泪如雨	今谒慈颜泪如雨	何事商于泪如雨	女郎恋别泪如雨
主人摆酒今晚大家欢聚。	主人有酒欢今夕	主人有酒且共醉	主人家有如渑酒	主人有酒不招客
范兄你到的时候秋天刚过一半，西风萧萧，门巷里的柳叶随风飘落。	君若到时秋已半，西风门巷柳萧萧。	西风微雨对空堂，门柳萧萧叶尽黄。	塌羽南飞秋欲暮，西风归路正萧萧。	今日都门相望处，西风乱叶正萧萧。
你为什么同我远隔秋水不得相见。	美人胡为隔秋水	望美人兮秋水隔	露下美人隔秋水	美人何事隔三秋
请不要让管弦奏出令人感伤的离别哀音。	莫教弦管作离声	莫教弦管易吹残	四弦何事作离声	莫教弦管作蛮声
独自驱车登上了乐游原。	驱车登古原	驱车过古城	驱车古原上	驱车登边隅
山下仍然是一阵阵热风。	山下多炎风	北山风露多	山下东风寒	山地晚多风
而当前承平日久。	天下承平数十年	生际承平八十年	天下承平近百年	太平二十年天子
来游的人喜欢向谁家投宿？	游人爱向谁家宿	行人不识谁家住	野人爱向山中宿	游人应问是谁家
太阳沉落大地的夜色苍黑。	冥冥日沉夕	冥冥翳白日	冥冥终日雨	云日昼冥冥
想到离开后不知何时才能归来，不由得心中惆怅，留下雪珠般的眼泪。	佳期怅何许，泪下如流霰。	后会知何日，临溪泪欲流。	佳期定何许，远别在于今。	佳期竟何许，脉脉向春华。
秦淮水上阁楼让人魂牵梦绕。	梦绕秦淮水上楼	烟花流水绕秦淮	寄语秦淮楼上月	重访秦淮水上楼
造访龙兴寺，夜深忘记了归去。	香刹夜忘归	香气夜归林	佛香留夜火	添香夜不归
我是诗人江淹，在梦中得到了那支彩笔。	我是梦中传彩笔	梦中彩笔投寒月	我若梦中传彩笔	梦中彩笔几生花
妹妹从小全靠姐姐养育。	幼为长所育	幼弟去长安	长身帝所思	长年何所为
但帘中窥望的人离我已远。	但窥帘人远	窥帘月近人	柳眼窥人近	窥帘鸟似知
丈夫是农民。	夫是田中郎	言是晋中郎	妹是儿郎妇	便是袁中夫
青黑色朝天耸立足有二千尺。	黛色参天二千尺	放出参天二千尺	黛色参天十二峰	黛色参天雪窖来
将沉默与宣讲分别是无知的言行。	分别乃无知	不存分别见	相别乃知悲	临分无别说
哪里的亲朋哭了以后又唱起来？	何处亲宾哭复歌	何处悲歌连野哭	饮牛何处枉悲歌	处处悲歌痛哭声
烟雾笼罩着树林，柳树垂着嫩黄的细枝。	云锁嫩黄烟柳细	烟柳嫩垂低更绿	嫩黄轻拂柳条低	嫩烟轻染柳丝黄
乐曲刚停就醉倒了我这蛮奴。	四弦才罢醉蛮奴	且醉金槽四十弦	四弦忽向醉边闻	二十四弦何处奏
不要去管青枫白露秋夜凄寒。	随意青枫白露寒	江上青枫白露寒	青枫露冷晓秋时	青枫白露不胜愁
忽然听说在海上有一座仙山。	忽闻海上有仙山	旧闻海上有神山	曾闻海外有仙山	更有仙山在海中
它就展翅迅飞于辽阔的碧空。	飞去入遥碧	遥遥挂空碧	鸟飞虚碧里	遥遥渡空碧
吓得达官们，为避胡人逃离了家。	屋底达官走避胡	屋舍全空避寇忙	一从西走避胡沙	滮滮屋底走黄河
自古至今谁不是希望落空！	古人难尽了	古人愁不尽	修到古人难	自古人难到
燕太子怨愤也就加深。	太子怨亦深	屈宋怨何深	公子何恩怨	恩深怨亦深
仙女们驾着云车而来。	蓬莱织女回云车	天上徵回玉女车	试看牛女转云车	织女云车又向东
战后的家乡也只能见到青山。	旧国见青山	旧国青山在	旧国云山在	旧国青山阔
江山弥幻而今如此为何还不回家园。	江山如此不归山	如此家山归不得	青山如此不归去	如此江山不归去
我心疑是天边的巫山十二峰。	疑是天边十二峰	七十二峰都插天	洞天疑是括苍峰	又是天门十六峰
暗处的秋虫还在唧唧叫个不停。	况是秋阴欲雨天	正是秋初雨后天	更是春阴小雨天	况是江天欲雪时
春来时，千株树木都竞相发出新芽，在夏日照耀下随风摇荡。	芳树千株发，摇荡三阳时。	二月三月时，千枝万枝花。	四时发英艳，三径满芳丛。	杂花满芳树，四时不改色。
室内春光浓郁感觉不到屋外的寒冷。	户内春浓不识寒	朱楼不识有春寒	春生玉树不知寒	不知帘外有春寒
唯有您应该对我愈发亲近。	君意宜独亲	怜君意独亲	怜君意独真	惟君心独亲
文名武功两个都没有有所成就。	书剑两无成	书剑讶无成	去住两无成	疑滞两无成
和妓女共宿。	共宿娼家桃李蹊	山西谁家桃李树	昔日人家桃李蹊	墙外谁家桃李开
老了又有谁来对他表示爱怜？	老去有谁怜	老去知谁许	老去向谁论	有谁怜我老
云气依傍着马头上升翻腾。	云傍马头生	月傍马头生	云随马足生	云低傍马飞
没有雨点也没有风声。	无点亦无声	无色亦无形	无著亦无贪	无物亦无人
只剩下断碑和残破的古庙留下遗迹。	断碑残刹见遗踪	残碑斑驳辨遗踪	懒寻残碣问遗踪	残碑剥落尚遗文
我想拜托此青鸟。	我欲因此鸟	我欲玫此鸟	我欲拣其养	我欲于此石
逢与落雪时沽来的酒酒香更加醇厚。	踏雪沽来酒倍香	踏月归来宿酒香	沽来浊酒还能醉	不来同醉酒醅香
而今人却依旧对着随风飘零的落花而伤怀。	今人还对落花风	帝城相对落花风	秋风人对残花立	今来空对落花风
你的秀丽诗句传遍江南，华丽的辞藻。	秀句满江国	诗句渡江清	江山资秀句	健句压江山
各自保重勤勉我们目身吧。	各勉黄金躯	各各黄金铸	千金爱女躯	不惜千金躯
沉香已经燃尽冷透，脸上精心打点的妆容也已只余下残缺，她沉浸在浓醇如酒的半衾轻梦之中。	沉香火冷小妆残，半衾轻梦浓如酒。	沉水香残茶汁冷，薄寒无那透重茵。	梦里香烟生绣幌，酒酲红蜡腻铜盘。	桂花香冷夜沈沈，睡熟银屏小凤衾。
化为温泉象大河一样流淌。	汤池流大川	汤汤袁江流	汇流成大川	飞流注大川
车马仍在别墅内徘徊。	轩车且徘徊	车骑且徘徊	辍轭且徘徊	中道且徘徊
这怪物，又向大官邸宅啄个不停。	又向人家啄大屋	人家屋角惊厖吠	瓦室人家茅屋边	人家屋头啼竹鸡
我的心思就像不拴系的小船随波逐流。	扁舟不系与心同	此心不系与谁同	心若虚舟不系时	心似虚舟元不系
漏刻催逼，水流急急通过玉蟾蜍，侍酒女子头发稀薄已经不好梳。	漏催水咽玉蟾蜍，卫娘发薄不胜梳。	风蟾成晕露成霜，玉箭添筹怨漏长。	水涩铜龙漏转迟，霜华暗妒青绫薄。	金壶漏水响丁丁，直宿宫娥坐月明。
在座的客人也都热泪纵横不绝，悲伤之至。	四座泪纵横	吊客泪纵横	同我泪纵横	空有泪纵横
佩带铜印，贯穿着黑丝带的印绶。	墨组贯铜绶	墨绶但鸣弦	犹为组绶缠	墨绶绾铜章
枫树在深秋露水的侵蚀下逐渐凋零、残伤，巫山和巫峡也笼罩在萧瑟阴森的迷雾中。	玉露凋伤枫树林，巫山巫峡气萧森。	惊风乱飐芙蓉水，玉露凋伤枫树林。	凉气萧森盘两峡，直愁华露陨高枫。	岭表难寻枫树林，秋深游子意萧森。
我惭愧没有经世济民的谋略。	我惭经济策	愿将经济策	独手惭经济	经济惭长策
曾经遮蔽着花房的花瓣已经随风落去，幼小的果实还将挂在梢头经历霜雪雨露。	花落随风子在枝	梅花无数落随风	花落风枝损砚尘	半落春风半在枝
收点粮食过一年。	持用穷岁年	持此终岁年	忧来稔岁年	扶持度岁年
想至此不觉在孤舟上潜然泪流。	雨泪下孤舟	涕泪入孤舟	寒雨共孤舟	风雨暗孤舟
发出的隆隆的粗响声好似下冰雹。	声吹雨雹粗	秋风吹雨声	风劲雨声粗	何用雨声粗
京城长安就在夕阳近旁。	长安近夕阳	长安看日近	春近夕阳边	长安夕照边
便一日数次出入华堂绣户。	绣户时双入	双飞入君户	绣户杂衔花	入户羞双燕
我来塞外考察边储。	我来塞外按边储	防秋急在塞边藩	出按穷边虏稍戡	又从荒服按边储
不禁一声长啸，发出思古之幽情。	长啸一含情	长啸不胜情	孤啸一含情	长啸一登台
也为邀宠进贡牡丹花！	可怜亦进姚黄花	醉插姚黄更乞花	花怜惟演进姚黄	可要黄花贵似金
你到了那里一定会很喜欢。	君到南中自称美	宾主东南原自美	君到南都兴自豪	君到南中荣橘柚
这场景让人一看就不免黯然惆怅。	一望黯消魂	伫立黯消魂	一望可销魂	东望欲消魂
恐怕他们的今生，缘分已尽，而来世，尚且未知。	他生未卜此生休	他生缘会此生休	此生迷却再生休	他生难卜惜今生
而是去年发动了战争。	去岁官家事戎索	库车去岁事逡巡	汉家经岁事和戎	去岁辞家戍陇西
折断了藕，爱怜其藕丝不断。	折藕爱连丝	折藕冰丝剩	折藕爱丝长	折藕复牵丝
何必受到约束，宛若被套上马缰？	岂必局束为人鞿	吾徒局促为谁鞿	局蹐人间岂解知	不烦束帛为戋戋
将军也传来书信。	将军有报书	将军亦著书	将军有捷书	未报将军捷
满地的芦苇花和我一样老去，人民流离失所，国亡无归。	满地芦花和我老，旧家燕子傍谁飞？	满地西风和我老，长空北雁共谁归。	前度故人缄恨老，旧家燕子傍谁飞。	不知满地梅花落，又是东风燕子来。
当时的人讥笑庾信传下来的文章。	今人嗤点流传赋	今人嗤点前人拙	嗤点流传畏后生	人间翰墨流传易
突然看到这一派秋景萧瑟中。	眼明秋水外	老眼明秋水	云横秋水外	眼前明月水
大雕悠闲自在，盘旋于战后平静的云海。	雕闲战后云	闲云归后意	雕盘战后天	二龙争战后
又如万籁齐响秋天百泉汇。	万籁百泉相与秋	鸣籁素秋相与清	万籁无声百虑空	万峰秋尽百泉清
万里迢迢天风吹动客子之衣。	万里天风吹客衣	万里秋风吹客衣	绝顶天风吹客衣	万里秋风上客衣
正值壮年却又遇上丧妻之痛。	壮岁失婵娟	婵娟对女𡡓	绀■走婵娟	志不在婵娟
幸好的是，他赠送我一本远古的写有鸟迹字的书，飘飘落在山岩间。	遗我鸟迹书，飘然落岩间。	我忆孤臣迹，时看落日间。	君擅鸟迹书，为余表酒垆。	或劝著子书，我恐落人世。
如今这行宫已是断垣残壁，满目疮痍，凄凄芳草在无言地诉说着炀帝当年的荒淫残忍。	残柳宫前空露叶	残柳烟空泣露蝉	残春柳叶萧条绿	五柳庄前霜叶枯
栖息在林中的乌鸦最喜初沐晨光。	栖乌喜林曙	栖乌欲满林	乌雀傍林栖	稍稍栖乌定
月下横着一条素练似的大江。	一条江练横	一江舒白练	一水横江练	空江一带横
身不在，痛苦何在？	安识身有无	安分身无辱	忘身安有患	无身复有身
带着一条条白藤交叉编成的书箱，里面是短小整齐的文稿，有如梵夹。	白藤交穿织书笈，短策齐裁如梵夹。	滉白新笺卷线棱，刮青纤竹缠红藤。	文锦荐柈风字研，綵绳穿夹梵书经。	短披樵褐形如鹤，长把农书手欲龟。
送君归山我心已惆怅。	送君尽惆怅	诸君莫惆怅	东君莫惆怅	送君多怅望
天空黑暗，大风卷着江湖上的雨，四周的山上哗哗大雨像巨浪翻滚之声。	风卷江湖雨暗村，四山声作海涛翻。	风声震海驱云出，雨点翻空卷地流。	秋风白战楚江涛，雪卷空山见海鳌。	四拥苍云拂浪惊，北风飞下海涛声。
我们原本期望以仁义普济众生。	本期济仁义	素推仁义本	亦知仁义尽	圣朝本仁厚
真是个闲适野人之居。	真作野人居	独作野人居	真作野人家	还就野人居
想要究极黄泉又能到达几重。	穷泉有几重	黔山深几重	不穷能有几	青山有几重
草木摇落暮色中天空显得高远。	摇落暮天迥	摇落暮秋天	摇落江天上	暮天摇落迥
筹码往金盘上一掷众人高叫如排山倒海。	金盘一掷万人开	苑雪千金一宴开	一局何辞掷万金	金槃一掷万人开
阴山的积雪也未曾减少。	不减阴山雪	阴山雪欲凝	阴山白雪高	不减山阴兴
卷起水晶帘来，我似乎靠近银河。	水晶帘卷近秋河	水晶帘捲玉壶空	水精帘卷近银河	水晶帘捲漏声近
也能与他早晚相随。	旦暮长相随	日暮暂相同	晚暮期相与	相思无旦暮
问她们可曾吹箫。	借问吹箫向紫烟	愿学吹箫驾紫鸾	吹彻云箫上紫烟	难觅吹箫紫凤车
如今气候解冻，春水分流。	今日分流汉使前	今日风流属使君	一日雕龙分使节	至今汉使馆重开
如今收到来自广州得书信。	今得广州书	不得广州书	今裁史观书	为寄广州书
随着春风郊外散步。	步屟随春风	步屧春风里	春风徐步屧	步履随春风
也曾经去王公门前干谒，推荐自己。	弹剑徒激昂	一日激昂歌	激昂双剑舞	长谣暮激昂
一会儿向下一会儿又朝上。	一下复一上	一见复一别	一闸复一闸	一落不复上
只可以自己没有神仙道术可以留在梦境之中。	不复吹箫向此留	不如此处独吹箫	市中谁复忆吹箫	不尔吹箫学凤吟
静坐凝视天河两旁的牛郎织女星。	卧看牵牛织女星	坐看牵牛织女星	请看牵牛织女星	化作牵牛织女星
我们的君主难道缺少这些东西。	吾君所乏岂此物	我亦山中富此物	君家所有吾弗如	此君合是吾庐物
官职卑微最容易获罪。	微官易得罪	微官得代耕	为官易得清	得罪缘微禄
新的秋天随着大雁南飞而到来。	新秋雁戴来	秋老雁鸿来	新秋早雁还	新秋雁带来
明月什么时候才能照着我回到钟山下的家里。	明月何时照我还	问月何时照我还	何时照我宿金山	明月有情偏照我
我离别京城已经二十多载，今日重闻宫中旧曲，心中无限感慨。	二十余年别帝京，重闻天乐不胜情。	二十年前曾过此，烟波一望不胜情。	二十馀年别帝京，重闻天乐不胜情。	三十馀年别故知，重来京国话心期。
鲁地人重视纺织。	鲁人重织作	敢斗鲛人织	南人废耕织	鲛为织作人
河水日夜向东流。	白水暮东流	河水向东流	淮水向东流	漳水日东流
慈祥的母亲手里把着针线。	慈母手中线	衣存慈母线	灯前慈母线	昔看慈母线
为了喜爱的丈人山。	为爱丈人山	为爱白门山	为爱孤山友	为爱山间好
常使历代英雄感慨泪湿衣襟！	长使英雄泪满襟	翻有英雄泪满襟	长使黔娄泪满襟	长使英雄泪满衣
想你逝去九泉尸骨已经化成泥沙。	君埋泉下泥销骨	才子已销泉下骨	香骨埋泉恨未消	空山埋去泥销骨
刚刚接近中秋，月已清圆，似是在鸦青色的幕布上挂着一团冰盘。	才近中秋月已清，鸦青幕挂一团冰。	节近中秋且未中，生西已见半开弓。	北阁光摇千顷水，中宵月挂一轮冰。	想到越中秋已尽，镜河应羡月团圆。
长夜厌烦，枕头上都觉乏人。	倦枕厌长夜	倦枕厌寒夜	病枕厌长更	病枕夜无眠
七层紧紧连着苍穹。	七层摩苍穹	磨石照苍穹	苍穹顶共摩	游人摩苍崖
善因素来为人信从。	胜因夙所宗	北宗夙所仰	因之怀夙好	因君谐夙心
而要保持自己的坚贞节操。	贞心常自保	虚心能自保	贞心徒自许	贞心抱自完
骑着大马的达官贵人吃厌酒肉，百姓穷得织机、茅屋都扫空。	高马达官厌酒肉，此辈杼轴茅茨空。	豪户但馀酒肉臭，要涂秖益衣冠羞。	酒肉终朝没阙时，高堂大舍养肥尸。	预怜官府催科拙，坐见闾阎杼轴空。
远访为吊念屈原而投沙之人。	远访投沙人	应念投沙客	来访隐沦人	远访幽人室
萧索的朔风把帽带吹得低垂。	秦风帽带垂	土风珍缟带	单衫宝带垂	欹风柳带斜
行军时扬起的尘土遮天蔽日以致看不见咸阳桥。	尘埃不见咸阳桥	尘埃不见渔阳恨	红尘不见北山亭	不见长安见夕阳
旅途漫漫，远隔家乡千里之遥。	客路逾千里	客路六千里	客路四千里	客路三千里
当鸿雁南归时，你千万要托它捎封家信回来啊！	归雁来时数附书	候雁来时好寄书	归雁来时数寄书	雁来莫惜数行书
上面是峰岭高峻挺拔。	峰岭上崇崒	两峰低峍崒	鹫峰依崒嵂	岭上千峰秀
皇宫林苑的黄莺停止歌唱。	小苑莺歌歇	院里莺歌歇	莺疑歌洛苑	小院莺啼后
今天已成泪水奔淌的清泉。	今作流泪泉	泪下如流泉	昔时流泪泉	流泪剧流泉
遍地而扫，也找不到几个恩。	扫地无纤茎	繁花扫地无	裛露示纤茎	灵地无纤翳
而这时候，满天风雨，只有我一个人的身影独自离开了那西楼。	满天风雨下西楼	晓风吹雨下西楼	满天风雨暗城楼	满天风雨独登楼
洛河的存在才导致了《洛书》的出现。	洛范九畴初	师臣论九畴	箕子九畴范	九畴先箕范
只见长江不断地一直运输着流水。	但见长江送流水	空见长江水自流	唯见长江天际流	却见长江曲尺流
自来它的鼻子上没有绳索。	自来鼻上无绳索	鼻绳拽脱了无拘	自性本来无执著	曳断鼻绳无挂碍
眺望远方徒然增加离别的情怀。	望远增离忧	望远足离思	望中生远愁	远望慰离群
只照灾民空屋。	只照逃亡屋	水塌逃亡屋	愿照逃亡屋	梁亡只自亡
而今，一切都消逝了。	回首可怜歌舞地	回首故园歌舞地	回首秦淮歌舞地	回首自怜歌舞地
明净的冬日可见远处群山。	清冬见远山	开楼见远山	开门见远山	天清见远山
众人都不认为读书人懂得这些大道理。	万口不谓儒者知	岂必儒者能知几	不知我者谓我狂	口不能言心自知
狂歌一曲自此与诸公分别。	狂歌自此别	狂来止自歌	狂歌聊自得	狂歌终此曲
懊恼春天的时光如此短暂，让人愁断肠，来的时候如此缓慢离开得那般迅速。	懊恼春光欲断肠，来时长缓去时忙。	年年来去为谁忙，偏恋晴春引兴长。	来何迟暮去何忙，不道离人欲断肠。	春光偏好断肠天，流水君恩似去年。
柳树旁的人家紧紧关着门窗。	柳边人掩扉	湖边尚掩扉	柳边烟掩苒	竹村人掩扉
鸟儿在飞蝴蝶成双成对在嬉戏。	莺飞蝶双戏	双飞蝴蝶子	水影飞双蝶	舞爱双飞蝶
我如果出门去经营求财，他们就会殷勤地送我，直到大路上。	吾出经求去，送吾即上道。	久未从君行，出门无可去。	出郭偶乘风，天终吾道东。	平明出门去，驱车升上头。
园林中传出鸟儿婉转的叫声。	园林幽鸟啭	林幽多鸟雀	幽鸟园林迥	归林幽鸟狎
回忆起楚怀王梦见神女朝云暮雪之事，使我不禁想到自己的登天之梦破灭。	朝云往日攀天梦	晓云不入朝云梦	何年更作朝云梦	云雾中天日往来
我的书法都是凭借想象力创造的，本来就没有什么章法。	我书意造本无法	谁云造物本无心	我宗无语亦无法	我诗臆造原无法
我也是一个布衣之士。	余亦草间人	余惭草莽人	草亦庶人情	亦复到人间
引吭高歌，毫不泄气。	浩歌弥激烈	长游歌激烈	放歌声激烈	浩歌声激烈
古人这句话可讲的一点也不差。	此言诚可嘉	此诚不可转	此心诚可重	此言当可取
秦王朝修筑的长城固若金汤。	秦筑长城比铁牢	新筑坚城铁不如	秦筑长城城已摧	秦帝城高坚似铁
石道上都长满蔷薇。	石道生蔷薇	行过蔷薇架	石萝生紫花	蔷薇古刺水
叠嶂千万峰。	稠叠千万峰	碧云千万峰	稠叠万峰连	千峰与万峰
李白既没有隐藏自己的远大志向。	未负幽栖志	遂我幽栖志	未遂幽栖志	幽栖志独坚
不久便连续落了六七个。	俄然落六七	俄然尔七旬	俄惊忽沛然	茫然六十春
重阳之时独自登高，心中感慨万千。	登临无限意	无限登临思	无限登临意	登临意无限
潇潇的渭水呜咽难抚，河边的战士尸骨正寒。	渭水潇潇战骨寒	渭水萧森暮色寒	帐寒风冷雨潇潇	渭水萧萧战骨寒
东北边境的异族侵扰边关，那报警的狼烟在相连不断的烽火台上一个个燃起，直抵京城。	胡烽不断接长安	烽烟不断连城市	西北胡笳不断吹	愁连烽火是长安
男子汉要自食其力，哪能做游手好闲的懒汉呢！	男儿有求安得闲	男儿安在有家为	世上男儿安得知	男儿一死贵得所
我们都腰挎明闪闪的宝剑。	长剑既照曜	鞍马相照曜	白日长悬照	长剑星光落
生时有一杯酒就应尽情欢乐。	且乐生前一杯酒	且尽生前酒一杯	且来同酌一杯酒	且尽樽前一杯酒
自古以来这里黄尘迷漫。	黄尘足今古	今古移尘世	黄尘今古道	今古共红尘
我却怀抱宝玉。	徒有献芹心	献赋初心在	徒有折麻心	献芹心正切
男儿自有持定的操守。	男儿自有守	元自有男儿	男儿能自奋	男儿自有神
大丈夫贫贱谁又心甘情愿。	丈夫贫贱应未足	贫贱已知安少壮	贫贱今方见丈夫	丈夫贫贱岂须论
断枝枯草没有可以停泊的地方。	断梗枯槎无泊处	断梗无多应解脱	飘萍断梗无根柢	莫道渔船无泊处
黄沙翻滚纹痕好似大海波浪。	沙翻痕似浪	平沙似浪浮	沙晓浪痕新	浅沙交浪痕
我虽活着有什么事可以承当？	虽存何所当	司存何所比	虽贫尚可存	虽逃安所之
山庄里的台阶上已经长满了苔藓。	山庄苔满阶	空山遍绿苔	莓苔长满庭	青苔满阶砌
遥望青云万里羡慕鸟高飞。	青云羡鸟飞	青穹鸟自飞	春云羡鸟飞	高云羡鸟翔
等到把花移植到皇宫上林苑。	及至移根上林苑	直欲移根上苑芳	绝域移根上苑栽	直拟移根到上林
门前停靠大大小小的船只。	门前泊舟楫	门前杙小船	渔舟县前泊	门前舟楫动
因为官家的租税还没有缴完，放高利贷的又要来逼着还钱了。	官租未了私租逼	县官虽巧不催租	官租堪了债堪还	旧租未了新租急
破烂木猪舍猪归栏。	废栈豕归栏	归心滞画栏	井泥伤废墅	栈倚褒斜谷
眼泪不由得双双落在唐武宗的面前。	双泪落君前	双泪应声落	双泪寄君前	双泪落风流
友人拜年都是递上名片不求见面。	不求见面惟通谒	不见山人觌面迎	心惟求试通亲表	求道惟愁不遇真
诸葛亮未显达之时，是谁对他最为赞许呢，就是博陵的崔州平。	何人先见许，但有崔州平。	但教余见扩，何必宋人馀。	州人多有咏，何不见方干。	荒此定何人，苏公有遗记。
万千花朵压弯枝条离地低又低。	千朵万朵压枝低	朵朵梅花欲压枝	千枝万朵亚邻墙	千朵万朵好花枝
一年年飘忽而去，如今楼头又刮起了秋风。	一年容易又秋风	一年容易又中秋	一年容易又经秋	一年容易秋风起
浓密的树阴隔断了暑气，正是中午时分。	树阴满地日当午	花阴满地日卓午	满地清阴日亭午	槐阴覆庭日早午
只要有老朋友给予一些钱米。	但有故人供禄米	未有人供令狐米	但有菜羹供祭礼	赖有故人供禄米
荒弃的营垒上黄叶纷纷飘落。	荒戍落黄叶	荒城落叶频	荒祠黄叶暗	荒村黄叶树
夜深宴罢归来，唐明皇的侄儿薛王酩酊大醉，而儿子寿王却夜不成寐。	夜半宴归宫漏永，薛王沉醉寿王醒。	瑶池宴罢归来醉，笑说君王在月宫。	终宴不知更漏永，醉来犹欲赋高唐。	夜半宴归宫漏永，沸天宵鼓动瑶台。
轻烟般的罗衣遮不住玉体的芳香。	烟雾散玉质	飞泉若烟雾	烟雾蒙玉质	暖雾散香尘
前路迷茫只能听到骓马嘶鸣。	无方骓马但鸣嘶	驰道无尘马不嘶	无意马嘶芳草白	无言骓马但鸣嘶
我仍想多看看，桃花如何追逐白色的杨花，它们如何争着抛弃这个世界。	黄鸟时兼白鸟飞	一片遥兼白鸟飞	青鸟已无白鸟来	飞飞玄鸟兼黄鸟
在最后那次恶战之中，我军寡不敌众，弹尽粮绝，最后军中统帅被迫投降，朝廷派去求和的使节投河自尽。	将军降匈奴，国使没桑乾。	将军行逐虏，使者亦和戎。	将军犹转战，属国尽来庭。	将军出北平，匈奴争遁走。
轮台之地距离家乡万里。	轮台万里地	瑶台万里期	台湾万里外	阳台千万里
那上下翻飞的蝴蝶，那嗡嗡盘旋的蜜蜂，似乎都充满了情意。	乱蝶狂蜂俱有意	野蝶山蜂自有情	紫蝶黄蜂俱有情	舞蝶游蜂各有情
以船为家，这便是画里的萧湘胜境了。	客子往来船是家	北客南来岂是家	客子春来只忆家	客子未知来不来
黄昏时香车才缓缓归去。	日落香车入	烛照香车入	香车金犊过	落日素车还
谁说见一面很容易。	谁言会面易	谁言我易论	谁言缘易断	谁言近别易
朝廷大员，可有一人请缨？	朝廷谁请缨	谁事请长缨	今朝定请缨	愿请终军缨
江上来来往往的人只喜爱鲈鱼的味道鲜美。	江上往来人，但爱鲈鱼美。	一卧秋江上，鲈鱼满钓竿。	往来桥上客，谁得见长鱼。	想见鲈鱼美，扁舟常不还。
北方的胡虏在三川一带纷乱如麻，中原地区的人民争相南奔避难，似晋朝的永嘉之难。	三川北虏乱如麻，四海南奔似永嘉。	频摧北虏三千士，独障南藩百二州。	荆山西望三川尽，淮海南浮四塞均。	七雄戈戟乱如麻，四海无人得坐家。
何处可安置我这个老头呢？	何地置老夫	何地著潜夫	如何作老夫	其奈老夫何
百官的仪仗队避开歧王李范、薛王李业，杨贵妃的姐姐韩国夫人、虢国夫人、秦国夫人的车行轻快迅速。	百官队仗避岐薛，杨氏诸姨车斗风。	八百诸侯自会同，戎车载主白旄东。	薛家群从生同姓，杨氏诸夷出共骖。	千官狼狈如蜂蝶，回避杨妃七宝车。
儒生哪比得上游侠儿。	儒生不及游侠人	平生最爱游侠传	人生若不游西蜀	自言生为游侠子
运送军粮的牛车好似流水一般。	挽粟车行似水流	车行流水新驰道	车马门前过似流	过去旃车似水流
都说这鱼实在是味道鲜美。	皆言美无度	美在浑无度	风流美无度	诸君美无度
就可以知道王中书有多么英勇大胆。	其人勇且英	近似兼人勇	其人美且才	志士钟其英
丘陵上已满是乔木。	丘陵尽乔木	乔木故家尽	东山多乔木	陵古森乔木
战马与萧萧朔风呼应嘶鸣。	马鸣风萧萧	萧萧骢马鸣	风急马萧萧	征马鸣萧萧
诗人啊，你竟像在遥远的地方站立船头。	骚人遥驻木兰舟	行人初上木兰舟	有人独上木兰舟	行人迢递木兰舟
三代以后文采胜过实质。	三代以还文胜质	超代文章还绝域	斯文自可同三代	汉儒章句文胜质
西湖犹如金樽，盛满了雨水，几乎要满溢而出。	十分潋滟金樽凸	绿酒能分潋滟香	十分潋滟社醅浓	十分潋滟酒生澜
萧瑟秋风吹得大地百草枯干。	秋风吹地百草干	秋风吹老百年藤	秋风萧索百草斑	秋风吹草万林黄
就说光阴荏苒，时不我待。	光景不待人	年光不可待	时光不待人	光阴不待人
古堡上飘旌旗秋色惨淡。	古戍旌旗秋惨淡	旌旗惨淡照黄云	云外旌旗闲古戍	霜落渭川秋惨淡
却喜欢喳喳欢鸣弄晴的鸦雀。	且看鸦鹊弄新晴	鹊声穿树喜新晴	且看晴鹊屋山头	看尽雏鸦弄夕晖
使边民耕田种桑生儿育女。	边头耕桑长儿女	时平儿女自耕桑	边民戍卒尽耕桑	闻道苍头长儿女
山雨未到狂风已吹满咸阳楼。	山雨欲来风满楼	风满危楼雨欲来	风雨一楼燕欲来	山雨欲来风满堂
四处征战竭尽全力帷幄运良筹。	北征东讨尽良筹	南北边防一力筹	北荡东征尽敌巢	北征冬尽下扬州
霍去病这样的武将为朝廷出战效力，所以才有今日昌盛的局面。	卫霍输筋力	筋力少年矜	羡君筋力健	筋力岂空疲
凤鸟不来，河不出图，国运将衰，贤臣微子离开朝廷便出走，贤臣箕子佯装疯颠为人奴。	凤凰不至河无图，微子去之箕子奴。	凤凰一去不复返，引得鸱鸮向此来。	之子凤兮真有种，汝曹犊耳可无惭。	不意斯文天未丧，凤凰来后见河图。
赠我的铜镜一直收藏与匣中。	留镜在匣中	匣中有古镜	尚在匣中不	珠钿在镜中
鞍马四蹄奔腾。	鞍马四边开	哨马三边动	驱马塞云开	飞文鞍马边
谁跟我在一起呢？	我在与谁居	君留谁与居	唯我与谁评	微此谁与居
能够任用贤才指挥良将。	指挥用诸将	底用指挥攻	诸将指挥中	指挥安要塞
宛若以前从外地回家。	今来宛似归	今来送九归	今来归旧庐	灯明宛似归
美貌如此在眼中平生实未曾见有。	入眼平生几曾有	眼底平添几辈人	快事平生未曾有	老眼平生见未曾
傍晚著书完毕，发现头上白发忽然像霜似的落下一丝，感到很震惊。	日夕著书罢，惊霜落素丝。	草阁著书罢，长林秋色闲。	落日掩书卧，荒庭起独行。	残书蔽古屋，霜落下秋空。
身穿锦衣进入新丰镇。	锦衣入新丰	锦衣新炫昼	今见入新丰	天衣濯锦新
乱石突兀于伏流之间。	乱石流洑间	滩衔乱石流	石间乱流出	泉流乱石间
耐寒的只有东边篱笆旁的菊花，它花蕊初开，让早晨多了一份清香。	耐寒唯有东篱菊，金粟初开晓更清。	奈寒惟有东篱菊，金蕊繁开晓更清。	却爱东篱金色菊，清香不改古来今。	篱菊开时寒有信，幽香还酿客怀清。
在激烈动荡的年代里才能识别出是不是忠贞不二的臣。	板荡识诚臣	无竞识贞诚	不识楚臣心	王纲板荡后
君即如汉时颍川之荀淑。	君即颍水荀	孟君临水居	欧公颍水田	君如江上水
夏莺歌喉婉转嬉弄蔷薇花枝。	夏莺千啭弄蔷薇	宫莺百啭绕蔷薇	流莺千啭柳丝长	晓枝千啭有雏莺
一觉醒来，满树梨花落在绿色的园地上。	觉后梨花委平绿	春后桄榔委地阴	愁见飞花委绿萝	梨花著雨还空委
直到还乡之日你未能登上高位。	还家白笔未上头	白发上头不再玄	久客还家尽白头	老大还家未白头
那就是在临睡时把剩下的酒喝完。	临卧举残杯	醒酒当残杯	临风共举杯	且欲举残杯
如今的诗坛老将再也写不出新奇的诗句。	即今耆旧无新语	耆旧只今新语少	迩来耆旧无新语	耆旧纷传新语好
我每一次回首都因为对国家的忧愁而皱眉。	回首一颦眉	回首一伤情	回首一含情	一痛一眉颦
寄给（近亲、好朋友)亲戚朋友们的书信竟也音信全无，我又怎么敢在黄昏的时候听那杜绝的啼鸣呢。	交亲书断竟不到，忍听黄昏杜宇啼。	故园百里梦不到，杜宇一声春又深。	雁阻衡阳书不到，可堪惆怅对黄昏。	路高黄鹄飞不到，花发杜鹃啼更多。
江水倒映秋影大雁刚刚南飞。	江涵秋影雁初飞	江涵雁影记初分	江涵秋景雁初飞	江水秋涵雁影深
灯下读书，眼神已大不如从前了。	灯前目力虽非昔	灯前目力依然在	两目虽存力减前	山川满目仍非昔
升天行一曲共奏齐吟。	吟弄升天行	抟弄周天火	吟弄天上春	苍天放行乐
感觉到娥皇女英二妃哭处山重重。	二妃哭处山重重	白云深处树重重	山河荒寂雾重重	环滁山色锁重重
乘着凉快，请让我自在地在家，一枕酣甜。	乞我虚堂自在眠	结得茅庵自在眠	佚我房中自在身	白石虚堂自在眠
大家都感谢王子的恩德。	齐心戴朝恩	齐景恩一木	总为戴天恩	同朝并荷恩
听到一声悠悠的羌管，却无人出现。	一声羌管无人见	铁笛一声人不见	蛙声一夜无人管	欸乃一声人不见
十年春秋苦读才能及第，你为什么不积累知识，而去想那些远大的志向呢？	十载长安得一第，何须空腹用高心。	如今已作长安计，祗得辛勤取一名。	得地何须高百尺，赏心大半惜三春。	安得一家三十口，似君两翼解高飞。
侍从的都是威猛的羽林军。	侍从羽林儿	白马羽林儿	先促羽林儿	昔日羽林儿
到哪年愁恨可与芳草一同罢休？	芳草何年恨即休	芳菲歇去何须恨	芳草何时恨却休	年年芳草恨春风
屋外的红叶也在独自旋转，飘零落地，也有那些误落入屋内，散落在床塌之上。	红堕疏林叶满床	红雨疏林叶欲枯	疏林红叶半凋残	红叶满林风乍起
锦江滑腻峨眉山秀丽。	锦江滑腻蛾眉秀	浓妆淡抹比蛾眉	蛾眉毓秀锦江清	眉绿轻颦秀韵重
多么羡慕那无忧无虑的蝴蝶啊。	羡他无事双蝴蝶	花间打散双蝴蝶	无端飞过双蝴蝶	羡他蝴蝶逐风还
卷起珠帘卖俏粉黛没有比得上她。	卷上珠帘总不如	卷上朱帘总不如	起卷珠帘不那凭	一幅珠帘长不卷
我既然无缘有如此奇遇。	求之不可得	觅心不可得	觅影不可得	求之不可求
多情的游蜂却正在花间盘旋采蜜。	游蜂多思正经营	游蜂舞蝶閒情思	暖爱游蜂衙正放	游蜂多思近经营
只好随着寒冷的碧水独自流浪。	一川寒碧自萦回	一水萦回玉带斜	平田一水自萦回	碧水萦纡一带长
策马翩翩地飞驰翻越陇山之颠。	翩翩度陇头	翩翩北度辽	翩翩出塞垣	翩翩看有度
将军作主任用贤能。	将军作主人	将军天上人	狂将宾作主	端来作主人
我却无心赏景，只思念塞北故乡。	天晴共上望乡楼	逢人休上望乡楼	逍遥楼上望乡关	独上高楼望乡国
牵马饮水渡过了那大河。	饮马渡秋水	行云渡秋水	骑马涉秋水	饮马逢流水
城里乡下皆无多少事，老百姓安居乐业，一片悠闲。	千闾万井无多事	千桑万海无人见	千堆万叠无他事	万里提封无事日
我来问候这东桥的旧竹。	问讯东桥竹	问讯东墙竹	问讯东湖雪	问讯东湖曲
伯夷、叔齐是谁。	夷齐是何人	应是话夷齐	夷叔是何人	让国是何人
帐下英僚痛惜分离。	英僚惜分离	朋僚久别离	不惜暂分离	敢惜离群阔
云旗飘战马嘶尘头滚滚。	铁马云雕久绝尘	弓劲霜清马绝尘	黄尘倦马久非地	铁马金戈迹久陈
仲秋分象多么萧条。	仲秋萧条景	秋景未萧条	萧条霜景暮	萧条暮秋日
一旦君臣被虏成囚徒。	一旦臣僚共囚虏	一来齐境助奸臣	一旦权臣外召君	一个忠臣九族殃
天下舞曲谁能与之相比。	始知诸曲不可比	始识伊人不可忘	妙处悬知不可传	谁知不得比缇萦
登上了高高城楼，又上高楼。	上尽重城更上楼	步上高城更上楼	上尽层城更上楼	山上巍城城上楼
听取枝头黄莺的歌唱。	树上长短听啼莺	短长亭畔听莺吟	懒于枝上听啼莺	绿阴树底听啼莺
一年到头住在繁华的都城。	终年住在城	终年城里住	三年独在城	经年住化城
出门却见鸥鸟自由飞翔相爱相亲。	出门鸥鸟更相亲	忘机鸥鸟自相亲	烟波鸥鸟日相亲	忘情鸥鸟澹相亲
曹家文章丰采却在你身上留存。	文采风流今尚存	文敏风流今尚存	文采风流尚宛然	文采风流今未泯
难以补偿遭受的冷落悲戚。	寂寞身后事	寂寞元吾事	寂寥身后事	寂寞无尘事
可怜我再也见不到君王。	哀见君而不再得	是时别君不再见	我行不得君奈何	望君不见复何情
葛洪的炼丹井昔日曾看过。	葛洪山下昔曾窥	吟逋梅下昔曾闻	葛洪峰下山连屋	始识葛洪山下来
她们婉转的歌声和身上散发出的香气充溢着房间。	清歌一啭口氛氲	清歌一曲动梁尘	弦歌一曲尽清音	娇歌一曲口氤氲
彭祖老聃，今日何在。	彭聃安在哉	襄王安在哉	狄公安在哉	梁王安在哉
年轻人分开日子每天来游玩。	少年分日作遨游	安能分日作遨游	少年尝记作西游	少年结伴嬉游去
渐渐地，分掉了一点夜晚的凉意，让人感觉到了它的存在。	稍共夜凉分	禅游喜夜凉	湖凉夜亦分	夜分凉始生
宝剑也是横放在身边，不敢有丝毫懈怠，随时准备上阵杀敌。	星含宝剑横	连星入宝剑	星河摇宝剑	宝剑横星气
必定只能与鹤为伴，日落时分会遭到乌鸦啄疮的无情的捉弄。	日暮不收乌啄疮	日暮寒鸦不肯栖	日暮啄饥喧野雀	日暮饥乌还绕树
只有高官重臣的衣冠才会光色鲜亮。	衣冠何翕赩	冠盖何煌煌	何必衣冠正	衣冠何自囚
忽然有一朵梅花最先绽开放了。	一朵忽先变	一朵新红甲	一朵忽先发	一树忽先摧
在易水滨高唱燕歌。	燕歌易水滨	歌疑易水滨	离歌易水前	悲歌易水滨
芙蓉，芍药，也不过那么平常。	芙蓉芍药苦寻常	芙蓉芍药满山开	芙蓉旧迹寻不得	欲采芙蓉不自由
龙盘虎踞地势雄峻绿树一层层。	龙盘虎踞树层层	龙盘虎踞石头城	崇冈虎踞石棱层	龙盘虎踞大江东
不闻城市中车马声喧。	不闻朝市喧	不欲市廛喧	不知城市喧	不闻朝市事
独倚竹杖眺望雪霁天晴。	倚杖望晴雪	植杖倚晴雪	倚杖望朝暾	倚杖閒相望
一片一片地飘落在轩辕台上。	片片吹落轩辕台	吹落峰头片片霞	片片吹落湖中水	吹落山庭片片霞
蔚蓝的天空中没有一丝游云。	青天无片云	高天无片云	青天卷片云	晴空无片云
不要向东边窗外春天的原野张望。	莫向东轩春野望	莫向乘风亭畔望	莫向东山频倚望	莫向雨花台北望
匈奴侵略者的命数已尽，系颈投降吧。	匈奴系颈数应尽	匈奴运数尽枯杨	疆拓匈奴断臂前	何日𤞑酋双系颈
四顾泥涂，蝼蚁须防。	还顾泥涂备蝼蚁	方盼泥干缘蝼蚁	蝼蚁焉能斗穴中	失水暂罹蝼蚁困
我知道自己不是姑射山上肌肤如冰雪的处子。	谅非姑射子	遂令姑射子	姑射有处子	宛然姑射子
亲睹惨景我泪涟涟。	眷之涓然悲	怅然悲远春	照之令心悲	念之成潸然
军旗漫卷，如大海波涛。	云旗卷海雪	云卷四山雪	卷幔海云空	云旗蔽海潮
遭逢不幸人易老。	蹇连易衰朽	自怜衰朽质	年华谢衰朽	勉驱衰质朽
终日忙碌的老农忙于耕种，在这样阴沉潮湿的天气也不休息一刻。	尽日扶犁叟	投老惯扶犁	日日此扶筇	已作扶犁叟
美人们换唱新曲罗衣舞动。	美人更唱舞罗衣	美人踏月动罗衣	美人对月舞罗衣	美人向月舞罗衣
无奈将帅己得封赏无心边防。	诸将已承恩	汉将承恩久	已羡承恩泽	将军承宠诏
登高四望排遣心中惆怅。	聊上危台四望中	山上危亭四望空	一上高城四望宽	直上高台延望眼
荒落之处几只小船散乱的停放着。	舟船如野渡	叶舟横野渡	轻舟依野渡	野渡舣渔舟
有洞庭湖边产的橘子作为水果。	果擘洞庭橘	橘熟洞庭香	长怀洞庭橘	洞庭山上橘
男女有情无情很难把握。	云雨无情难管领	江雨无情不管人	无情云雨休遮隔	风雨多情管滞留
他们都在歌颂你的事迹。	歌咏徐安宜	周雅咏宜民	歌咏要闲人	歌舞宜高晏
但要把马鞯安好以防泥巴沾身。	但令骢马著鄣泥	但著青袍骑马归	骢马春骄锦障泥	看人车马溷泥涂
江中的水鸟载沉载浮。	江鸟没还浮	水鸟浮还没	孤鸟飞还没	江明独鸟还
但青春总是不能永驻的，绿鬓终会变白，成为霜蓬。	沉忧能伤人，绿鬓成霜蓬。	休因怀弱女，憔悴鬓成霜。	百忧人自老，玄发新成丝。	急景催人老，能令鬓有霜。
来到我的杂乱的居所。	顾我蓬蒿居	顾我蓬蒿贱	别我就蓬蒿	自顾蓬蒿迹
牡丹春过早地凋落更是愁人。	先期零落更愁人	落花无主更愁人	零落西风恨更多	不须零落始愁人
今天台阶前的红色芍药，有几朵花要凋落，又有几朵要开放呢。	今日阶前红芍药	题遍春阶芍药红	芳草阶前红芍药	看到阶前芍药花
真是有愧于当初承受您对我以国士相待的恩情。	有愧叨承国士恩	犹未曾承国士恩	生来自愧承恩厚	却愧名衔叨国士
院子里栽种的许多芍药正等待春天归来。	多栽红药待春还	更栽红杏待春耕	采药春从药市还	紫薇红药待君还
昔日每次登上黄鹤楼。	昔登江上黄鹤楼	今日还登江上楼	来登江上谪仙楼	夏日重登江上楼
囚徒整天关押在帅府里。	南冠终日囚军府	南国专征有冠军	南冠终日囚车府	铁骑南方早冠军
落日的影晕映入了深林。	返景入深林	返景竹林西	返景入幽林	返照入林深
离去的心意谁能够拦遮！	去意谁能遮	此意谁能会	此意谁能传	幽意谁能识
站在秦山远望着陇山上那凄迷的云彩。	秦山遥望陇山云	秦山秋色陇山云	故山遥望楚云高	遥望四山云接水
那年赴南郑时，江月馆的华烛散发出阵阵的油脂香，龙门阁栈道上的骡马传送出悠悠的铃铛响。	江月亭前桦烛香，龙门阁上驮声长。	龙门閤畔千寻壁，江月亭前十里堤。	飞龙殿上秋声起，舞马杯前月影孤。	紫英亭前露欲香，习家池上夜偏长。
假装怕羞不出来。	佯羞不出来	不放出山来	含羞出不前	羞人不得语
在魏齐有难之时与他一同出行。	便与魏齐行	尚想夷与齐	不但与云齐	王魏或堪齐
白云低垂，水摇空城，白露好像是从秋月上垂滴的水珠。	白云映水摇空城，白露垂珠滴秋月。	流云暮映寒江静，碧汉秋垂晚露微。	天空过雁闻秋信，露重垂珠滴叶鸣。	月低浅水寒生练，露下空山夜滴岚。
环曲的池塘水面，雨水像在抽丝一般密织。	回塘雨脚如缫丝	山边雨脚万条丝	初收雨脚万丝悬	回塘雨脚如缲丝
我高咏《北门诗》。	我咏北门诗	行咏北山诗	闻我咏诗声	难免北门诗
秋风刮起，落叶纷乱飘向那左邻右舍。	落叶纷纷满四邻	幽林落叶已纷纷	车马纷纷满四邻	满林红叶坠纷纷
人世间就有美好的桃源。	人间亦自有丹丘	人间亦自有银汉	人间元亦有丹邱	人间信自有丹丘
夜风吹动着竹林，为山外来客奏起箫笙。	苦篁对客吟歌筒	对客高吟岂易哦	上客豪吟相棹歌	有客哀吟只浩歌
夕阳染红了远远近近的山岭，觅巢归宿的乌鸦在层林之间飞来飞去，噪声乱成一片。	向陵鸦乱夕阳中	暮鸦零乱夕阳村	乱鸦归处夕阳多	乱堆残瓦夕阳中
琴高溪流水潺潺。	溪流琴高水	溪流碧水去	临流弄溪水	溪桥流水声
只带着成对的乌鸦，漫步在回村的小路。	带得寒鸦两两归	时有寒鸦一两声	头戴寒鸦缓缓归	沙头两两飞归雁
正是宫中行乐的好日子。	宜入未央游	爱此未央游	来过未央中	宸游入未央
不是到了张公洞就是游善权。	不到张公即善权	事到此公真不幸	思量不及张公子	才出张公又善权
近来对牡丹真是没有什么办法。	近来无奈牡丹何	无奈冲寒放牡丹	往来无数奈忙何	无奈春来入梦何
简陋的横木门上，喜鹊归巢入眠。	衡门栖鹊定	林乌栖不定	树鹊栖难定	栖鹊还无定
十年里四次停泊在这百花洲。	十年四泊百花洲	四十年来甘澹泊	二十四年花甲外	十四年前江口泊
在夜深之后唱起商歌。	商歌夜深后	歌舞夜深归	商歌还入夜	吴歌夜阑发
现在在江水向东流去之际与你送别。	今朝相送东流后	今朝相送即相别	从今相送东流后	今朝又送君先去
晴空一碧，几座山峰就从云后面走出来了，原来它们是那么的清瘦挺拔，不染一丝尘埃。	数峰清瘦出云来	数峰如立晚云奇	数峰圆瘦入云深	无数青峰出竹西
老百姓却困于泥泞而难以行走。	小人困驰骤	泥潦疲驰骤	百战争驰骤	小人健用壮
梦里来到一片湖水山光十分开阔之处，家书写好了，却难觅凭寄的大雁。	梦去湖山阔，书停陇雁稀。	归梦青山远，椷书白雁遥。	望断江山路，书成过雁稀。	关山云阻隔，音问雁来稀。
升官封侯并非是我内心的真正志向，但愿我大明的沿海风平浪静，早日扫清倭寇才是我的愿望啊！	封侯非我意，但愿海波平。	封侯非所愿，但遣四方平。	荣悴知何意，炎尘起海波。	况逢王者作，要使海波平。
以我的经历告诉那些小人家痴情的女儿。	寄言痴小人家女	寄语君家小儿子	中郎幼女今痴小	娇騃人家小女儿
弄玉与凤悠闲地吹着玉箫。	闲与凤吹箫	凤起独吹箫	凤岂吹箫落	鸾凤夹吹箫
每次到这里都去求神，神一定也感到厌倦。	每到有求神亦倦	到家有梦神常聚	钱到波间亦有神	山高每有神仙过
它看上去瘦骨磷峋，可你如果上前去敲一敲它的瘦骨，好像还能听见铮铮的铜声。	向前敲瘦骨，犹自带铜声。	瘦骨关东汉，能为裂石声。	篇篇多瘦骼，疑似带铜声。	清言犹在耳，瘦骨巳重泉。
再将新酿的醇酒倒入杯中。	开尊绿酎浓	过尊浮绿醑	开尊泛绿蚁	开樽花气浓
时值春寒冷峭景凋零。	春寒野阴风景暮	暮春风景昼冥冥	风烟薄暮早春寒	湖上春风结暮阴
飘出去的云朵哪里找回。	行云难重寻	行云难问信	重吟行路难	行到却难寻
现在来送你，分别实难，举起酒杯不忍一下子喝空。	送尔难为别，衔杯惜未倾。	送子难为别，西门折柳枝。	惜别兼怀感，衔杯意未平。	孤驿愁将别，离杯惜重衔。
采莲人要荡舟到何处。	荡舟何处采莲人	何人欲采莲归去	何处扁舟唱采菱	轻舟何处采芙蓉
春色更美，只是良辰美景难有人与之共享，因此江南春色愈美愈增加人的愁苦，使人痛断肚肠。	断肠春色在江南	断肠春色是江南	那知春色在江南	断肠秋色在墙东
天睛气朗远望蛾眉。	天晴见峨眉	天迥出峨眉	尽见晚山眉	天半峨眉雪
回想昔日曾经多次在此杀马登台祭祀，然后兴兵犯唐，颇有几分踌躇满志。	杀马登坛祭几回	谁同司马话登坛	共看司马一登坛	仗前铜马旧登坛
高祖被酒夜斩白帝子。	赤精斩白帝	明年赤帝死	赤血斩龙腰	阳精现白虹
回想为官时的日子。	历想为官日	言游为宰日	徼外之官日	犹想之官日
姑且送给你一枝报春的梅花以表春天的祝福。	聊赠一枝春	聊将一枝赠	聊得一枝鲜	聊插一枝春
在天上传杯饮酒。	天上接行杯	杯行天上酒	流霞天上杯	天接太行秋
不知什么时候能够实现壮志实现，功成名就。	应无归去期	归期应不远	归去那能期	无处问归期
满满的酒也浇不尽送别亲人后的离愁别绪。	送客离愁酒满缸	似送离愁照客颜	送别何辞酒满斟	客中送客黯离愁
谁说像小草那样微弱的孝心。	谁言寸草心	谁无寸草心	谁识寸心丹	君怀寸草心
可让洞庭湖水平铺开去望而无边。	平铺湘水流	江平水却流	江平水面流	平铺水不流
我只有寄希望于万里长空中，那一只刚刚飞来的鸿雁。	万里云罗一雁飞	罗云万里雁飞高	万里青云一鹤飞	万里秋云一鹗飞
何况揭车江离能不变心。	又况揭车与江离	才离艨艟又僦车	又随台旆过江东	况与沧江苦相近
板桥弥漫清霜，先行客人足迹行行。	人迹板桥霜	人迹霜桥外	市桥人迹少	人迹断桥冰
正是桃花盛开之时。	正是桃花时	正是落花时	早是杏花时	又是落花时
九卿高官从朝廷而来。	九卿天上落	九重天上别	河疑天上落	疑从天上落
宫廷里轻歌曼舞的艳姬，如果见到织造的艰辛，应该也会爱惜。	昭阳殿里歌舞人，若见织时应也惜。	若使婵娟解歌舞，也应爱煞十三时。	君王只向昭阳殿，歌吹时侵愁梦人。	寥阳殿里云深处，谁是当时解佩人。
为什么只是看表面呢？	何事空照面	时时照君面	何事但相忆	何事不成空
十二座城池与它交换，并非虚传而是写在书上。	连城十二昔虚传	琪树虚传十二城	金牌十二恨传之	年少传闻十二州
秋菊使你停止衰老寿数无涯。	菊制短世之颓龄	东篱采菊制颓龄	世言此解制颓龄	药无二价制颓龄
我所思念的人啊，哪堪更隔着蓬山千重万重！	更隔蓬山一万重	咫尺蓬山隔万重	今隔蓬山几万重	山隔刘郎一万重
北斗七星挂在城头，漏板声声报深更。	七星挂城闻漏板	城楼漏鼓闻四更	七星斜挂城楼西	七星挂城宫漏残
千万点的落花，飘落在小船上那一叶扁舟，把美好的春色全都带到江南去了。	万点落花舟一叶，载将春色过江南。	飞尽芦花雪欲下，带将秋色过江东。	到处落花随雨后，半分春色在江南。	万点落花舟一叶，载将春色到江南。
藏书万卷可以用来教子。	藏书万卷可教子	万卷惟收教子书	万卷书藏椰子心	藏书万卷如良友
放开四蹄，止不住奔跑。	已发不可杀	发肤不可毁	已矣不可作	君发未可白
天地万籁都有缘而生。	万籁俱缘生	万缘从此生	万籁定俱寂	万籁俱岑寂
水清澈可见卵石。	清清见卵石	清溪清见底	江清见石犀	水清见石底
这伙群小竞相作威作福。	唱和作威福	代天出威福	和谐邦福祉	和平歌敛福
昏暗中看见遥远的临洮。	黯黯见临洮	黯黯危桥夜	黯黯满秋城	黯黯登临日
东方朔侍奉汉武帝这位英明的君主。	方朔见明主	明主巡方切	想见怀明主	方域文明昼
曲折的水岸边露出旧日水涨淹没时留下的河床痕迹，稀疏的林木倾倒在地，露出如霜般白的树根。	野水参差落涨痕，疏林欹倒出霜根。	野水参差落涨痕，疏林攲倒出霜根。	水痕渐落露渔汀，秃柳枝疏也自青。	日落远林横树影，水平低岸长风痕。
葱茏树木，黄昏盛开鲜花。	幽树晚多花	红树晚开花	幽庭几树花	幽树晚花红
漠漠春寒时轻时重春雨时降时停。	春寒不定斑斑雨	斑斑红雨惊春色	斑驳有情春雨湿	斑斑小雨学黄梅
芳香的茶树丛掩隐在青翠的湘妃竹林里。	芳丛翳湘竹	丛筠还自翳	树蕙连丛竹	芳菲翳兰荪
不要作兰山下投降的李陵。	莫作兰山下	莫作空山卧	贺兰山下战	莫作深山住
秦筝忽又弹起黄钟白纻。	忽弹黄钟和白纻	黄鸡白酒管弦和	忽闻白苧歌声起	忽奏葵花一宝钟
真想随您不管去作什么。	随君云雾迷所为	散尽迷云何所有	云雾不迷飞鹤路	黑雾不能迷死所
我想，它一定就是那座淮水转折处的青山。	应是淮流转处山	淮流转处楚山稀	应是风波到处生	此是江南尽处山
应牢牢记住常年江湖泊船处。	记取江湖泊船处	忽忆江湖泊船夜	江湖底处欠渔船	画船归处江湖梦
酒友离散，如同秋风中的燕子。	酒徒飘落风前燕	花落风前影亦飞	香英半落风前酒	何曾飘坠向风前
将它安投放友厅堂。	置之君子堂	重上君子堂	重登君子堂	一登君子堂
你还记得当时往渑池的崎岖旅程吗。	往日崎岖还记否	十里崎岖倦往还	昔日河梁还忆否	往事烟云仍记否
百花正在悄悄地盛开。	冥冥花正开	冥冥几树花	花月正冥冥	花妥正冥冥
提醒杨员外，山寒地冻，不要去采集茯苓。	寄语杨员外，山寒少茯苓。	落落长松下，因思斸茯苓。	寄语山中友，因人送茯苓。	寄语淮南桂，深山欲共招。
我的志趣本来在寄情山水。	余意在山水	所乐在山水	本意在山水	清意在山阿
朝廷下诏将我召入京城，却随意封我一个校书郎。	校书著作频诏除	褒书频诏大明宫	著作新闻征士诏	校书郎变作尚书
 他一个人就超越了司马相如﹑王褒﹑扬雄和陈子昂。	四子皆超越	王子才超绝	骑士皆超距	四举皆不偶
共享饮酒的陶然乐趣。	达是酒中趣	是中有真趣	晚得酒中趣	试问酒中趣
暮春三月，这鸟鸣花开的时节，游子正思念他的故乡三巴。	三春三月忆三巴	春意渐深三月三	三春忽漫交三月	閒阅三春又三月
应该去她在庐山上的茅庐。	应到碧山家	碧山秋到家	谁肯到山家	应到阮郎家
手中念珠如秋日莲子成熟满把满串。	荷秋珠已满	风荷珠露倾	秋容已满湖	秋池满败荷
在一个柳絮纷飞的时节，我告别了故乡洛阳。	柳絮飞时别洛阳	柳絮飞时话别离	柳絮飞时花满城	柳絮飞时燕子忙
湖里的水上飘浮桃花缓缓流去。	湖里桃花水却流	流水桃花洞里看	却放桃花逐水流	十里桃花流水外
在深山中送走了好友。	山中相送罢	青山相送日	山僧相送罢	山中少送迎
而是楚襄王沉迷艳梦醒来得实在太迟。	却是襄王梦觉迟	只是襄王梦里云	何事襄王梦到稀	还是襄王梦觉愁
眼看又到年终，应该何去何从。	岁晏何所从	岁暮何所适	岁晏将何为	岁晏一相从
梧桐渐渐在秋风中落叶。	春至桃还发	春尽花未发	花发先春至	春来桃李发
要想知道山庄前面的花木还有多少。	欲知前面花多少	不知前面花多少	欲知别后愁多少	不知开处花多少
襄阳之美超过会稽。	襄阳美会稽	岘山枕襄阳	君尉襄阳日	腊酒襄阳美
我们自然被抛弃流放到潇湘边上。	弃捐湘之湄	弃捐从此辞	弃捐沟与潨	捐之湘江中
连绵的秋雨下个不停，老农眼看着荒芜的田地深深地叹息：那江水滚滚流过的地方，原来是岸边的高地。	老父田荒秋雨里，旧时高岸今江水。	白头田父出当年，寺下江深水拍天。	细柳高墙江上宅，野田荒草雨中羊。	田畴子弟风味昔，遗庙荒山秋未残。
唐王恩宠及四海。	广轮抚四海	四海入洪钧	一轮升碧海	周轮驾四骊
湍急的河道隐藏在繁密的花丛里。	花密藏回滩	筱密深藏鹭	林密暗藏花	花梢密藏路
楼阁前面的桃李已经稀疏。	楼头桃李疏	山前桃李树	桃李自扶疏	村边桃李秾
天还远远未亮呢。	东方殊未明	东方犹未明	东方一以明	东方方小明
我实在不能忍闻这猿啼而匆忙下山。	辞山不忍听	行人不忍听	青山不忍别	不忍听兄迎
金钏随着手腕的摇动发出响动。	腕摇金钏响	回腕垂金钏	竹摇金缕乱	腕回金镞满
远行的游子是那样的苦啊！	游子行路苦	亦知行路苦	行路悲游子	游子苦行役
我来题它一首诗，把它刻在摩崖上，相信千年也不会磨灭。	赋诗留岩屏，千载庶不灭。	二章刻岩腹，千载今可视。	空门住遗像，千载尔为思。	所至题诗遍，应留千载名。
只管把这些钱用来买酒一起喝。	径须沽取对君酌	尊中有酒为君酌	排闷径须沽酒饮	欲沽尊酒对君论
现如今在巫山阳获大赦归还，我的生花之笔又恢复了青春，宛如蛟龙一样生气勃勃。	今年敕放巫山阳，蛟龙笔翰生辉光。	百年山水原钟秀，一夜风雷忽放晴。	人在柯山山上咏，笑挥管笔走生蛇。	去年今日棘闱中，文笔相辉气吐虹。
去了通塘就不想回家，去十次、九次都是玩到很晚才回家。	通塘不忍别，十去九迟回。	迟回不忍去，复作抱衾留。	暂别莫言易，一夕九回肠。	西州不忍过，行哭便回车。
皇亲国戚都乘金舆去，不愿去长生殿的只有寿王。	不从金舆惟寿王	曾侍金舆惟石马	常从金舆到日斜	惟愿君王寿万年
别忘记托鸟儿带来你的音讯。	莫绝瑶华音	愁绝玉笙音	瑶华有好音	因致瑶华音
落花乘春风飞入室内，也笑：怎么只有一个人！	飞花入户笑床空	入户竹生床下叶	看静飞花坠满床	欲笑床空翻入户
如今在七盘山的西面高枕而卧。	高卧七盘西	独上七盘去	高卧樵山西	高卧西林月
全身竟暖得如在阳春。	支体暖如春	冬暖胜如春	和气如春暖	冬日如春暖
麻烦乡里邻居赶来送行。	邻里烦追送	何烦数送迎	邻里递相邀	招邀过邻里
无法了解这江河有多深。	婉娈潇湘深	髣髴似潇湘	所乐似潇湘	潇湘寒色深
乐游原上再望望风雨昭陵。	乐游原上望昭陵	乐游原上望晴烟	乐游原上对南山	忆得乐游原上路
看日落君山。	日落君山元气中	落日半江元气中	日落华清王气收	看山日落中原尽
聊起了汴京旧事。	试说东都事	且说西湖事	试说山翁事	闻说南中事
怅然归去经过横塘堤天已拂晓。	归去横塘晓	来往横塘里	西出横塘晓	秋晚横塘路
这样的名柳最好是送到金銮殿去。	好向金銮殿	一上金仙殿	召对金銮殿	一辞金銮殿
往昔曾经戏言我们身后的安排。	昔日戏言身后意	浪说前身与后身	昔日游人乱后来	昔日戏言君记取
腰间的玉环因为舞步转换而发出鸣声。	步转玉环鸣	玉珂鸣宛转	风引佩环鸣	步转屏阴玉
白瓷碗里漂着青色的饽沫的茶汤。	素瓷雪色缥沫香	素楮摊来雪色明	龙薰雪色漾冰纱	绮石文瓷一色青
翩翩起舞有若天上人间。	试舞一曲天下无	试向沧浪歌一曲	一曲一倾天下耳	试论天下可无哀
采莲姑娘碰见自己的心上人，想跟他打招呼又怕人笑话。	逢郎欲语低头笑	低头强笑今何似	回头见客低头笑	低头一笑太轻狂
在这幽寂的日暮时分，我只听到秋蝉微弱而清脆的鸣叫声。	空馀蝉嘒嘒	蝉嘒风中竹	蝉声从嘒嘒	嘒嘒落高枝
皇帝的心愿在保存古风淳朴。	皇情念淳古	应泽皇情豫	皇情终念旧	缅怀皇古治
韩愈来到潮阳。	退之来潮阳	胥涛逆之来	之罘入海来	退鹢随潮风
太阳升起夜雾消散。	日出宿雾歇	野日破朝雾	日出冥蒙雾	日出雾全消
它不断虚声好似纺绩，空鸣叫哪能有功成？	虚织竟何成	事业竟何成	德业竟何成	一世竟何成
灵异的山峰多具有秀丽景色。	灵山多秀色	灵芝含秀色	园林多秀色	东山多秀色
听一声曲子《何满子》。	一声何满子	一声河满子	一声何处讴	一声何处鹤
这次不如不回来啊，怀着这种屈辱的心情回家，仿佛那山岭上的花草都枝枝使人断肠。	公子王孙莫来好，岭花多是断肠枝。	公子王孙莫来好，如今不似洛阳时。	因嗟好德人难得，公子王孙尽断肠。	为语东篱花莫放，王孙不是远行游。
日光沐浴着圣殿，让我看清玄宗的容貌。	日绕龙鳞识圣颜	龙鳞日绕天颜近	咫尺龙鳞近圣颜	淮海鱼龙识圣颜
这兴致因庐山风光而滋长。	兴因庐山发	夜兴发游山	兴以名山发	雅兴发江山
但世人却抛弃了我。	世人自弃我	世人无怪我	世人皆弃却	世人不我与
篱笆外面不知是谁家没有系好船只。	篱外谁家不系船	柳外无风不系船	酒家门外系渔船	谁信渔家小船上
妇人大声啼哭是多么悲苦。	妇啼一何苦	鸠逐妇何苦	芽发一何苦	妇啼如此苦
地处偏僻，道路上积满了水。	地偏竹径清于水	平生心地清于水	竹溪萝径自幽清	竹径通幽水石清
采完之后明月把她们送回江边。	采罢江头月送归	采罢空江背日还	采石江头醉月明	至今采石江头月
灯前的侍婢倾泻玉壶。	灯前侍婢泻玉壶	细雨灯前醉玉妃	才共灯前倒玉卮	共向灯前散玉珂
远远望见仙人正在彩云里。	遥见仙人彩云里	蓬莱仙阙彩云中	仙人观阙云端见	玉署仙人化彩云
手振白拂尘开堂演讲。	开堂振白拂	帘开白羽扇	开堂闻濯缨	高堂有白发
只要主人同我一到畅饮，一醉方休，哪里还管这里是家乡还是异乡？	但使主人能醉客，不知何处是他乡。	九日登高人尽醉，不知何处是天台。	但得主人常对酒，不知何处是并州。	但使主人能醉客，大家忙处作闲人。
夜猿在秋浦水上哀鸣。	秋浦猿夜愁	愁深楚猿夜	秋霜一夜猿	秋浦愁猿夜
从此静静的书窗外可以听这细微的松声。	从此静窗闻细韵	窗静坐闻松竹韵	风窗言语静中闻	窗雨静闻钟磬响
自己寻访春色去的太晚，以至于春尽花谢，不必埋怨花开得太早。	自是寻春去校迟，不须惆怅怨芳时。	收拾诗囊讨春去，莫教红雨怨芳时。	自是神仙沦小谪，不须惆怅忆芳容。	闲来每欲寻春去，惆怅东风已后时。
送我珍珠。	遗我泉客珠	遗珠吾不惜	遗我明月珠	失我箧中珠
几番沙场苦征战。	苦处曾征战	往时征战处	山东征战苦	昔人征战处
又折下桃花枝去抵酒钱。	又折花枝当酒钱	醉折花枝当酒筹	不著松枝当酒钱	醉折杨枝当酒筹
西京长安和东京洛阳收复后六七年。	两京定后六七年	六七年间两度行	后二十年言定譣	六十年来又七年
人情世事犹如波上的小船。	世事波上舟	世事入风波	世事自风波	世事随波涛
夜晚就像两个月亮升天。	夜来双月满	今夜月轮满	昨夜明月满	夜来明月中
春雷震动蜂窠，黄蜂有主还能排列成衙。	雷动蜂窠趁两衙	闲笑游蜂放两衙	花暖崖蜂闹晚衙	只有黄蜂趁两衙
当我老了时候，我也要这样的归隐，恰好我家门前就有一座山峰。	老矣吾将隐，前峰恰对门。	老矣吾无用，归欤子未宜。	三宿忘归去，圭峰恰对门。	去矣吾将隐，名山不待招。
主动争取，便是宋玉这样的才子也能求得的，又何必怨恨王昌这样的才子，若即若离的态度呢？	何必恨王昌	何必君王宠	何必梦荆王	何必恨生涯
雨夜中田间小路黑茫茫一片。	野径云俱黑	三径云俱黑	云黑多迷径	石径云俱静
待穿过林子时日已西斜。	穿林白日斜	穿林度日斜	扳林日未斜	林深日易斜
好象奔驰的千里马。	譬如千里马	大宛千里马	何须千里马	争如千万里
在这海棠花凋谢，柳絮飞尽的初夏。	谢却海棠飞尽絮	落尽碧桃飞尽絮	海棠花谢东风老	海棠飞尽一庭红
望不见平时帝王的翠辇经过。	望断平时翠辇过	天上春随翠辇过	望断金舆不见过	步辇平明回陌过
便与朝廷和京城长久分开。	遂将朝市乖	且离朝市喧	若将朝市比	虽于朝市远
她说。	锦衾与罗帏	罗衾与角枕	未叠锦衾霞	锦衾不复襞
三足乌还没有出谷，月中阴精还没有积成兔形，半隐着身子。	阳乌未出谷，顾兔半藏身。	月兔走入海，日乌飞出山。	月兔精应丧，阳乌影欲齐。	未化投陂竹，空思出谷禽。
此时鹁鸠正在动听地歌唱。	不拟孤山闲放鹤	应是孤山放鹤回	惟访孤山放鹤人	从此孤山鹤不孤
山翁好客热情挽留我一住在住。	山翁留我宿又宿	一杯松𪎊留我宿	山人留我山中宿	老僧留我西窗宿
一位老者在静静地垂钓，这位垂钓的老人已经历了几十个春秋的烟朝月夕。	月夕烟朝几十春	六朝花月几经春	花朝月夕几团栾	一判风烟几十年
清水渺渺呵，下是浩浩汤汤的波澜。	下有渌水之波澜	东流之水清且澜	玉潭秋水静波澜	下临潭水拥湍澜
霜神青女和月中嫦娥不怕寒冷，在寒月冷霜中争艳斗俏，比一比冰清玉洁的美好姿容。	青女素娥俱耐冷，月中霜里斗婵娟。	青女素娥俱耐冷，春松秋菊可同时。	月中霜里斗婵娟，只是当时已惘然。	最好夜深明月上，素娥滕六斗婵娟。
渺小的蝼蚁也可以制住比它强大的大鱼。	蝼蚁制鳣鱏	为亲荐蝼蚁	蝼蚁制鳣鲟	径阴蝼蚁集
乌鸦老鹰飞不断。	飞飞来乌鸢	飞去更飞来	飞飞复飞飞	飞飞乌绕树
夜兼程，回到江南了，那可更是皆大欢喜呀。	日夜顺疾回轻舠	顺流舟楫日边回	左江晴日溯轻舠	明日风帆如疾马
个个都像我一样安稳温暖。	稳暖皆如我	幽闲有如我	儿背稳如几	稳暖不缘身
在霜风凌厉，大漠草凋之际。	严风吹霜海草凋	风肃霜严草木凋	西风吹老宾根霜	秋老风霜知劲草
早晨，画栋飞上了南浦的云。	画栋朝飞南浦云	南浦飞云看画栋	朝飞画栋云初起	怪得朝云飞画栋
击凿山崖飞泻急速的水流。	凿崖泄奔湍	奔湍两崖吼	截水万崖奔	岩下有奔湍
纵横议论，得到了皇上的激赏。	议论慷慨天开颜	须君持论答天颜	慷慨敢开天下口	伫闻忠论解天颜
她们捏着犀角筷子久久不动。	犀箸厌饫久未下	犀箸金槃不暇尝	犀箸不下饫腥膻	久厌膻荤愁下箸
高官厚禄的人有几个考虑国家生计。	肉食何人与国谋	食肉有谋当报国	肉食谁能与国谋	肉食何人有远谋
可惜却像城墙树上的乌鸦孤独的鸣叫。	城乌独宿夜空啼	城乌遥夜自空啼	独照栖乌半夜啼	城乌何意夜深啼
山花也与人间不同。	山花异人间	此即异人间	人间见花树	山花窜异香
天上的浮云不能与此山平齐。	浮云不共此山齐	齐云山与壁云齐	浮云不傍此庵来	浮云不与此心期
青春已逝我只得嫁给商人为妻。	老大嫁作商人妇	卿卿嫁作他人妇	一朝嫁作商人妇	含愁老女为商妇
遥遥地思念献吉更使我愁苦。	遥思李白更愁予	遥思李白诗千首	遥忆江南更惕予	相思不见最愁予
可是奈何离开家门却没有去处。	其奈出门无去处	出门无地不迷津	应恐出门无觅处	诗思出门何处无
吐出来画作青竹岁月峥嵘。	吐出苍竹岁峥嵘	寸茎苍翠冠峥嵘	括苍佳气日峥嵘	苍松无数倚峥嵘
毁坏无数人家的居住地只为了修建一个花池。	破却千家作一池	破却长安千万家	破却千金筑一台	蹋破鸡头要作家
破败的断墙被春雨淋湿，蜗牛爬行留下歪斜的篆字。	断墙着雨蜗成字	牛角触墙成八字	雨馀败壁蜗添篆	断墙著雨蜗成字
活水穿流其间，静静地润泽农田。	活水穿花暗护田	活水深穿碧树流	暗水穿花石溜分	水微拖绿护田家
姑苏城中屋宇相连，没有什么空地。	古宫闲地少	地僻人经少	闲地少蹊桃	筑室少闲地
没有家你再也不能给我寄寒衣。	无家与寄衣	远衣无与寄	有书谁与寄	无家寄一锥
如果起用东山谢安石来辅佐平叛。	但用东山谢安石	东山不久留安石	寄语东山谢安石	何事东山谢安石
可叹在岁月面前，圣贤也罢蠢人也罢都是瞬息过客。	千载贤愚同瞬息	千年贤圣竟同归	贤愚千载总亡羊	贤愚千古共茫茫
兵符在手是国家的靠山。	虎竹光藩翰	声光应列藩	虎竹贲仙关	妙誉高藩翰
鹦鹉悠闲地啄食金桃。	鹦鹉啄金桃	玉栅笼鹦鹉	鹦鹉怜金络	鹦鹉锁金笼
一定被夜雨洗涤得一片青翠，更具一番秋日清爽的诱人魅力。	洗出庐山万丈青	庐山万丈倚青冥	洗出寒光万丈新	洗出青山著屋头
留连这深秋的月光。	留连秋月晏	留连三月时	淹留岁月阑	留连夜月生
一年曾经两次到锦城去游玩。	一年两度锦城游	六年两度记同游	一年两度西城去	一年两度锦江游
单于已在金山以西入侵。	单于已在金山西	梁塘远在武山西	公在金华我雁山	光山近在故山西
王勃，杨炯。	王杨卢骆当时体	一时卢骆王杨辈	杨王卢骆当时体	杨王卢骆哂未休
我在日落时分出门。	落日出前门	日落门前树	落日海门下	落日下柴门
又像是从碧牙床上翻卷下来的竹席。	簟卷碧牙床	欲上象牙床	簟冷竹遮床	冰簟绳床上
夜雨阵阵鸟儿难耐不时惨声叫。	惊鸟时一鸣	春鸟时一啼	幽禽时一鸣	谷鸟时一鸣
池水清清，但仍是寂寥无人。	池清尤寂寥	清吟未寂寥	清风久寂寥	清欢慰寂寥
以前你游历梁地没有遇上知己。	游梁且未遇	南游且未返	津梁犹未息	津梁犹未涉
我能像鲁仲连那样绑信在箭上。	我以一箭书	愿附一札书	我有一书扎	我本一书生
江的上空不时有淡淡的烟云荡过，不时还夹杂着稀疏细雨，当云过雨收之际，一轮夕阳把金灿灿的阳光撒在湖面上。	澹烟疏雨间斜阳	澹烟疏雨落花多	轻烟疏雨澹馀曛	烟城疏雨隔斜阳
乌鹊啼叫发出聒噪的声音，在昏暗的高大树木下，是哪家在清明寒食的节日里哭泣？	乌啼鹊噪昏乔木，清明寒食谁家哭。	寒食清明几家哭，问来都是陈亡人。	乌啼鹊噪晚庭空，并舍相呼入酒中。	清明寒食谁家哭，折戟沈沙铁未销。
逍遥世外不用记年。	逍遥不记年	迢遥不记年	逍遥了岁年	逍遥且大年
蝴蝶展翅停在午间的花枝上，在晴朗的天气里，蜘蛛在屋角悠然织网。	蝶衣晒粉花枝舞，蛛网添丝屋角晴。	蛛网有丝萦屋角，鹊巢无喜报檐牙。	蝶衣黏雨飞回重，蛛网随阳补缀轻。	蝶衣晒粉花枝午，蛛网添丝屋角晴。
郡中的官吏下来态度强暴。	郡吏来何暴	郡邑征循吏	郡吏候来朝	吏部来何暮
有一只南飞的乌鹊，在月下盘旋良久。	南飞有乌鹊	南飞见乌鹊	南枝乌鹊来	南飞乌鹊寒
一切都那么凄凉，楚江上面在风雨中的远帆更是让人心下情绪低落。	楚江风急远帆多	楚天风雨暮帆孤	平湖风急片帆飞	大江风急峭帆喧
永远保持本性的坚贞。	终古保坚贞	共保坚贞节	坚贞太古心	不渝坚贞心
还有谁能像他那样重用贤士呢？	谁人更扫黄金台	何许黄金更筑台	谁家更有黄金屋	黄金无梦更登台
雁声凄厉远远地飞过潇湘去。	雁声远过潇湘去	雁行南去潇湘北	雁声若过衡湘表	一声远落潇湘浦
不要随意地谈论画竹的难与易。	莫将画竹论难易	莫将难易误晨宵	庸字莫将容易看	谁知易道画难穷
相信乘风破浪的时机总会到来，到时定要扬起征帆，横渡沧海！	长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。	巨舟平压水中天，一挂风帆稳济川。	可有长风破浪船，云帆沧海入荒烟。	长风破浪时千里，大翼翀天见五云。
能够温暖我这凄凉的游子之心。	来就客心然	客心真悄然	萧然静客心	客心何落然
月亮中有很冷的感觉起了风，衣带飘飘，是秋天的味道了。	露洗玉盘金殿冷，风吹罗带锦城秋。	千尺金台玉露夜，九重玉殿金风秋。	露分仙掌金盘冷，香动琼花玉树秋。	承露玉杯和月冷，惜春罗幄护风吹。
张生手拿周朝石鼓文的拓本。	张生手持石鼓文	为扫班生石上文	遗文石鼓手重删	手持沙石亲研磨
山村里面的桃花全部开了。	桃花成一村	桃花自一村	梅花有一村	桃花满村郭
岸边的沙石下沉，睡榻还没有移开。	沙沉榻未移	屋漏榻频移	沙沈榻未移	清宵榻屡移
才华声望早已著称。	才望忽先鸣	知尔最先鸣	隔坳已先鸣	𫛸鴂乃先鸣
几阵南风过后又是北风。	数阵南风又北风	路背南风多北风	兴逐南风又北风	一夜南风变北风
百丈深的金潭映照着天空的云彩和太阳。	百丈金潭照云日	金身百丈飞龙日	百丈澄潭摇草树	百丈金身落日低
你我星月皎洁辉映成天之佳偶。	三五共盈盈	三五有盈缺	盈盈十五女	盈盈二月交
微风吹拂着江岸的细草。	细草微风岸	微风吹细草	微风沙碛岸	野岸微风湿
立春到来，应该采摘生菜和各种果蔬装满春盘。	春盘宜剪三生菜	只无生菜试春盘	春日春盘细生菜	春盘生菜翠如丝
霓虹衣裳遇雨不湿。	霓衣不湿雨	衣湿洒尘雨	不觉霓裳湿	汗湿衣裳雨
赢得了先皇无限的宠爱。	先皇掌上怜	来矜掌上娇	先皇掌上飞	掌上初教舞
酷热的夏天热气终于消退，房子里也安静了。	炎炎暑退茅斋静	渐退炎炎暑气蒸	金伏朱炎残暑退	炎炎暑气政熏人
青槐夹着笔直驰道。	青槐夹驰道	青槐夹两道	夹道看驰马	复道青槐合
你像我的情侣弄玉，不逢萧史，你决不回首赐情。	不逢萧史休回首	不逢伯乐休骧首	不堪回首忆东阳	不堪回首忆齐昌
只有会喝酒的人才能够留传美名。	惟有饮者留其名	饮者之名历代传	不饮贪泉恶其名	神游于此留其名
正好见一个卖酒的少妇，年方二八。	正见当垆女	当垆惊士女	当垆小妇妆	为问当垆女
而且是个年幼无知的人。	酣觞大嚼乃事业	酣觞高咏暂须乐	杯中事业正加勋	酣觞漫作黄农慨
只有紫薇花笑看那些只能在春日艳阳里开的花。	向风偏笑艳阳人	一笑人间更艳阳	也向东风静笑春	独倚东风笑艳阳
忽然一阵南风把房门吹开，又掀起桌上的书页。	唯有南风旧相识	唯有南风旧相熟	惟有月明相识旧	只有荷花旧相识
安定无忧的生活仿佛已与我有千里之遥。	万里遗锦衾	万里锦官城	如张万里衾	妻魂在锦衾
他的右臂已经断了，只得将左臂搭在他玄孙的肩上，由他的玄孙扶着向店前走来。	玄孙扶向店前行，左臂凭肩右臂折。	呼童尽拾风前叶，自去提撕折脚铛。	笑呼竹笠前头拜，交付诗囊右手提。	倚床奴子垂头坐，摇手孙儿小步行。
夺人鲜肉，为人所伤？	贪鲜攫肉人所伤	皮肉枉遭人戮辱	黠吏鹰豪争攫肉	攫肉无乌吏绝欺
篱笆边的野地里开了许多杂花。	篱边野外多众芳	野外花开斗异芳	郭外园林集众芳	野外篱边非失所
骏马就拴在酒楼下垂柳边。	系马高楼垂柳边	走马章台垂柳边	系马宅前杨柳枝	信马高楼杨柳边
绿漆漆的长枪扔在绿苔上，锈去吧！	苔卧绿沉枪	阶近绿沉莎	偃卧绿沉枪	苔卧绿沈枪
而诗人穷困失意，谁也没有超过李君。	就中沦落不过君	不教沦落在人间	天涯沦落始逢君	幕中沦落不须叹
却问哪个方向是故乡？	却问何方是故乡	如何不是故乡人	莫问他乡是故乡	借问何乡是帝乡
在鸊鹈泉上战胜了敌军的将士们刚刚归来。	鸊鹈泉上战初归	猎向金微鸊鹈泉	䴙鹈泉上髑髅残	羌儿饮马鸊鹈泉
树叶飘落，秋天早早来到。	落叶秋风早	落叶惊秋早	木落秋风早	落木又秋风
夫子你有才华突出。	夫子有盛才	夫子实才雄	今有子云才	子晋有仙才
所过之处秋毫无犯，三吴之地的人民都踊跃欢迎，呈现出一派春光明媚的祥瑞气氛。	秋毫不犯三吴悦，春日遥看五色光。	五夜文光切上台，三春晴色绕蓬莱。	宫袍新赐三花烂，舞服遥怜五色光。	玉节遥分三署色，金羁行耀五陵春。
月光灯影下的歌妓们花枝招展，浓妆艳抹。	游伎皆秾李	要妓歌秾李	妖秾笑李蹊	艳吞秾李芳
战船满载着征战的良马。	征帆一一引龙驹	一一樯帆如过鸟	征帆一一过鹦洲	征帆一片绕蓬壶
几人怀抱这般情韵一生就罢休？	几人襟韵一生休	一生襟抱向谁论	几人虚费一生心	一生襟抱几人同
又能向谁诉说？	欲语向谁何	含情欲语谁	欲向何人诉	孤生欲语谁
时间长久画上的颜色大半已褪消。	岁久丹青色半销	却视丹青色已淹	岁月难磨黛色青	岁久丹青凋画壁
听说云南有一条泸水，夏季椒花凋谢之时，泸水就会烟瘴弥漫。	闻道云南有泸水，椒花落时瘴烟起。	闻道望乡闻不得，梅花暗落岭头云。	闻道岭南林壑美，蛮烟瘴雨不须惊。	莫道书成借虐燄，江南洲渚有秦烟。
就是那满满一屋的书籍。	积帙列梁梠	积素隐雕楹	积雪满河梁	玉轴罗新帙
谁又能不生出怀恋故乡的深情？	何人不起故园情	谁能不起故园情	何人能免故园情	如何偏起故乡情
金雕玉塑的井台上冰冻峥嵘。	玉床金井冰峥嵘	金涂铜砌却峥嵘	侧临丹井势峥嵘	碧玉峥嵘照座清
建立了获取山河的功业。	山河功业存	山河存信誓	山河霸业空	山河寄功业
在那炊烟袅袅巷道深深的村舍里。	此时晴烟最深处	更到烟霞最深处	此时最是思君处	新春此时最佳处
阳光照耀着蜿蜒曲折的水流。	动摇山水影	动摇花影里	动摇浮积水	水摇龙影动
在朝中做官的我和在南寺的自远禅师。	东宫白庶子	太子在东宫	东家傅粉白	东平佳公子
两年来佐理地方政治。	二年佐棠阴	六年佐州幕	棠阴忆二天	附邑更棠阴
只有桃花依旧，含笑怒放春风之中。	桃花依旧笑春风	花开依旧舞春风	水南依旧笑春风	桃花依旧十分春
江南美女歌唱《采莲曲》。	越女歌采莲	越女红莲棹	女伴歌采莲	娇歌采莲曲
隐居之处只有孤云。	隐处唯孤云	隐者似孤云	隐隐独孤山	孤云同隐迹
县官紧急地催逼百姓交租税。	县官急索租	县官来索租	县官新税急	县官薄税敛
各种龟兹乐曲热烈地连番演奏。	色色龟兹轰录续	即今录续题千佛	棋色应同三昧色	正色吁为间色侵
只有宫花寂寞地艳红。	宫花寂寞红	邺宫久寂寞	池花寂寞红	寂寞野花红
日落时分愁看归鸟回巢，潭水澄清，喜观鱼儿跃水。	日落看归鸟，潭澄羡跃鱼。	落日游鱼上，青林白鸟过。	密叶藏啼鸟，澄潭跃戏鱼。	源水看鱼跃，花林羡鸟閒。
此时只能朝着天边痛哭沈涕。	天涯哭此时	天涯此夜愁	天涯共此时	天涯同此路
不要以为今天的宠爱。	莫以今时宠	莫以此时兴	莫以边功重	莫以时先后
它吃饱了就走。	但知离此去	定知从此去	不知从此去	此去更离群
渔人背身指着天上几道火红彩霞。	背指明霞几缕红	一抹明霞黯淡红	几缕秋烟一抹霞	明霞几缕晚凉新
然而花儿却一直不说话。	为谁零落为谁开	风霜摇落为谁开	为谁零落为谁妍	为谁寂寞为谁淹
乘一叶小舟游镜湖。	扁舟泛湖海	湖海扁舟去	扁舟湖海兴	扁舟泛云海
天子开口褒奖。	天子为之微启齿	为答天王之智临	是为天下齿之尊	一出聊为天子重
多次和郡守对话，问他这怎会有这样雄伟的衡山。	三叹问府主	朝廷问府主	有时事府主	因书汉三府
不要把阿胶向黄河里倾倒。	莫把阿胶向此倾	此心端合向谁倾	共把闲愁向酒倾	莫把离觞便倾尽
然而政治体制已然改变，政风已经沦落，难有好的诗风。	废兴虽万变，宪章亦已沦。	倏忽桑田变，谗言亦已空。	废兴何可问，劫火亦成灰。	六代频兴废，中华更有无。
牵马饮水渡过了那大河。	饮马渡秋水	骑马涉秋水	饮马寒仍渡	马色渡河秋
依旧是秦汉时期的明月和边关。	秦时明月汉时关	秦时晦日汉时明	秦时月在好当关	手把秦时明月归
胡笳与洞箫吹到最悲伤之处。	笳箫最悲处	箫管杂悲笳	悲笳何处楼	笳箫咽又悲
我能够从什么地方啊，向苍天细细地责问——为何让凶残的蚩尤啊，制造这杀人的刀兵？	从谁细向苍苍问，争遣蚩尤作五兵？	九府泉悭谁改作，五材兵去孰防微。	最是蚩尤能作乱，五兵夜警不胜疑。	谁令蛮触日相争，应怪蚩尤作五兵。
一轮弯月照人间，多少人家欢乐，又有多少人家忧愁。	月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。	却忆湖州船子唱，几人欢乐几人愁。	不信请从城市听，几家欢笑几家愁。	此夜万家明月里，几家思妇独登楼。
如蚁门客，貌合神离。	貌同心异不可数	名目虽同貌不同	义士同心不可挠	同己无心异不求
像您这样年纪还未满四十，就已名显当世，可算是富贵及时了。	如公未四十，富贵能及时。	富贵未足道，看取十二节。	富贵君馀事，功名彼一时。	三十已专城，斯亦未足贵。
黄莺却啼着故里的声音。	莺为故国声	故国莺声老	莺花故国心	莺声忽故园
辽东少妇年方十五。	辽东小妇年十五	河西女子年十八	辽东小妇惯琵琶	东家织妇年三五
张良在下邳受了黄石公的兵书。	暂到下邳受兵略	兵略曾从圯上得	报道于今到下邳	暂抛笔砚领兵戎
现在做了长史，无事可做，蹉跎岁月，虚度华年。	蹉跎白发年	蹉跎白发萧	蹉跎成白发	蹉跎各白头
天亮就拿起扫帚打扫金殿尘埃。	奉帚平明金殿开	禁籞平明帐殿开	奉帚金门候晓星	承明金殿御筵开
桃花汛涨平了湘江两岸。	春岸桃花水	春水桃花岸	桃花春水间	春水桃花鳜
战士常年征战，铠甲上生满了虮虱，百姓也因此死伤无数。	铠甲生虮虱，万姓以死亡。	抢地又搏颊，死罪罪万死。	星殒众神怒，国焚万姓凄。	万言陈死士，请命代苍生。
就像要跟着送我们回家。	却似送人来	还似送行人	凉似故人来	却遣世人来
我在楼上等着，直到残月西斜，传来五更的晓钟。	月斜楼上五更钟	楼头又报五更钟	楼头残梦五更钟	高楼残月五更钟
庶氏留有白蘘荷治蛊一法。	庶氏有嘉草	庶草将蕃庑	终南有嘉卉	草有可嘉者
重重大门紧锁无处寻觅。	重门深锁无寻处	洞门深锁无人到	重门深锁属谁家	重门深锁无行处
四周群山依旧，山势磅礴。	山势犹盘礴	嵩山势郁盘	山势马头盘	盘山势渐摅
采桑的人本是秦罗敷。	妾本秦罗敷	秦地罗敷女	贱妾是罗敷	自名秦罗敷
虽我将死，但丹心可永存，可千秋万代照耀后世。	丹心照千古	丹心空自照	丹心照青史	丹心照万古
享受象床绮食面对黄金盘。	象床绮食黄金盘	黄金青玉乱堆盘	黄帕金盘擎虎榜	色间黄金映赤盘
我不禁怅然地吟起《式微》。	怅然吟式微	怅然歌式微	一振式微吟	行吟却怅然
放眼望，落木萧萧，长江滚滚流淌。	落木无边江不尽	无边落木送残秋	落木无边江自流	风高落木无边下
故人的家就住在这条溪流岸边，庄旁河岸，有一片桃林。	故人家在桃花岸，直到门前溪水流。	人家正在溪桥畔，一路蓼花红到门。	只在人前人不识，蓝溪流水两三家。	先生家住金华里，门对双溪绿水流。
万里船帆桅樯乘着海外清风。	万里帆樯海餐风	万里帆樯海外风	珠海帆樯万里风	万里轻帆风作使
为何好事双来只有您一人？	何事重来只一人	谁人无事肯重来	何事一来何事去	何事春来一转蓬
却只见幽暗的丛林笼罩着烟云。	冥冥烟树深	冥冥芳浦烟	烟树夕冥冥	冥冥烟雨里
每每清晨起床即长叹。	清晨起长叹	永夜发长叹	独立起长叹	中夜起长叹
容忍司马之位我日增悲愤。	忍位取悲增	丝何忍取赢	忍穷兼耐辱	忍贫增力量
说幽兰是不可佩的东西。	谓幽兰其不可佩	子舍芝兰皆可佩	幽兰不佩亦芳香	独有幽兰可比方
北方的黑云吹来了阵阵风寒，在这深秋季节，一片空寂荒凉。	朔云吐风寒，寂历穷秋时。	朔风起天末，寒气迫深秋。	野屋清秋暮，寒沙易朔风。	朔风连夕起，浩荡厉严寒。
温泉水在地下与五湖七泽相通连。	潜行七泽连	形难七泽吞	云知七泽连	行行泽国深
清风徐来欢歌飞上空中。	清风吹歌入空去	秋风吹我入云间	清风吹散满空云	因风吹入霜林去
投宿在孤城小县的两当。	小市孤城宿两当	孤村小市负薪歌	周遭小市簇孤城	小市孤村禹庙东
跳不上龙门，就点染额头，归来与凡鱼作伴。	点额不成龙，归来伴凡鱼。	只恐成龙去，空来款此时。	摘髭连荐鹗，点额不成龙。	画龙不点睛，不是防飞去。
四周秋叶受惊瑟瑟凋零。	四郊秋叶惊摵摵	摵摵庭柯叶乱吟	惊风摵摵鸣黄叶	秋风摵摵衣绵薄
为此她夜夜在枕上暗自垂泪感伤。	枕上潜垂泪	枕上铜驼泪	枕孤横老泪	枕乾垂老泪
我愿这河水化做平整的良田。	我愿此水作平田	春来白水欲平田	我种薄田当水涯	应看此水作平流
来慰问我由远地归来。	问我久远行	借问远行客	送君远行役	问我能嗟远
看那夕阳下的万壑千峰。	夕阳千万峰	夕阳千万山	斜阳千万树	千峰夕阳外
航行江上的孤舟生怕遇上风雨。	孤舟江上畏春寒	扁舟江上待寒潮	独客江城畏早寒	江上孤舟春水深
你富贵我平贱，结交本不易，别伤了葵花的根。	贵贱交不易，恐伤中园葵。	交情殊贵贱，似觉故人非。	贵年不惧老，贱老伤久存。	斯人不易产，中寿岂难期。
绿苔太厚，不好清扫。	苔深不能扫	青苔不须扫	经年不扫苔	苔深径不删
或许湘君前来梳洗。	疑是水仙梳洗处	疑是水仙歌舞地	应是水仙梳洗处	疑是蟾宫降谪仙
士卒劳役是多么劳苦艰辛。	士卒何草草	出山何草草	今年何草草	人生何草草
利爪存毛，钢喙沾血，百鸟纷纷躲藏。	爪毛吻血百鸟逝	血诚百喙染芳窠	燥吻犹须百榼干	平芜毛血都凡鸟
此时我心中的郁结有谁知晓呢。	此心郁怅谁能论	此心惆怅与谁谐	赏心聊复为谁论	客怀沈郁与谁论
美人含着泪珠为“我”送行，真是“寸寸柔肠，盈盈粉泪”的样子。	美人和泪辞	美人歌白露	美人偷饮泪	美人爱辞赋
忠义心昭日月人人皆知。	平生忠义只心知	平生忠义倾心际	平生忠赤有天知	自许平生义与忠
年复一年都在欢笑打闹中度过。	今年欢笑复明年	年年欢好似今年	明年开更胜今年	今日欢游复明日
阳光照射下，秋云仿佛格外高远。	照日秋云迥	日照堆岚迥	日照秋空净	落日傍秋云
贬我华州掾，这旨意难道出自至尊。	移官岂至尊	移官任圣明	移官实至恩	移官岂帝情
只有春色不管人情世故。	春色无情故	春色正关情	春色无情老	春明无故旧
中山来的戏子服饰鲜丽。	中山孺子倚新妆	闺中莫妒新妆妇	美人疑思倚新妆	楼中少妇试新妆
它在这块雪地上留下一些爪印，正是偶然的事，因为鸿鹄的飞东飞西根本就没有一定。	泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西。	送尔更教怀蜀道，鸿飞指爪各东西。	鸿爪留泥尽偶然，此生何意到瀛壖。	相逢莫更飘然别，指爪须留雪上鸿。
在沙岸上与鸟为群。	沙上自为群	沙鸥自一群	天外自为群	鸥鹭自为群
经常变换的是人间。	能变人间世	可笑人间世	不尽人间世	坐阅人间世
如今我曲腰向君，君却不明白这个道理。	曲腰向君君不知	君恩委曲人知否	不说向君君不知	日日思君君不知
我的前途似乎也迷茫无望。	况此残灯夜	即此寒灯夜	残灯昏夜雨	犹在残灯夜
妓女们放开歌喉，她们的歌喉响遏入云，她们牵曳着衣裳挽留前来冶游的男子。	玉喉窱窱排空光，牵云曳雪留陆郎。	舞衣歌板两关情，曳雪牵云影不明。	初唱城闉雁影寒，玉喉䆗窱亸云簪。	云裾雪袂故心空，剪彩镂金莫恼公。
对着窗户遥望远在边关难以入眠。	当窗应未眠	北窗方熟眠	窗虚独未眠	篷窗犹未眠
倒不如永远地辞别这污浊的仕途。	不如长揖尘埃去	尘埃不扫自然去	如何抖得红尘去	不知千载尘埃里
让它们都沉睡不醒，不能再驾日出发。	劝龙各一觞	临歧举一觞	一笑且持觞	一觞还一觞
新鬼烦恼地怨恨旧鬼哭泣。	新鬼烦冤旧鬼哭	旧鬼烦冤新鬼哭	新鬼衔冤旧鬼愁	乌集空营冤鬼哭
连《六经》也化作了灰尘。	六经既已委灰尘	六朝王气已成灰	六代兴衰迹已灰	隋唐宫殿已灰尘
水面闪动的波光，把水鸟惊醒后，它们又睡宿，冰凉的露水沾湿了萤火虫的翅膀，它们也不起飞。	波光水鸟惊犹宿，露冷流萤湿不飞。	惊鹊绕枝栖不稳，冷萤穿竹远犹明。	霜侵宿鸟翻桐叶，香冷流萤掠桂丛。	流萤远度还依草，宿鸟惊飞不出林。
偶尔看见幽香的花开放，那一株树因此明亮美丽。	时有幽花一树明	恰有山樱一树花	时有梨花一树明	时有藤花一树妍
往来于辽东与灵墟山之间有了几度？	辽海归几度	几度超沧海	辽海归无日	初闻度辽海
究竟为什么我会如此消沉。	索寞竟何事	客主竟何事	索莫竟何事	寂寞知何事
辞官而归的崔亭伯如今在什么地方。	亭伯去安在	张泰今安在	人去长亭在	始知亭伯去
化作光明之烛。	化作光明烛	焚草明光烛	不作光明手	化作光明藏
冬季的三个月就跟着塾师学习。	三冬暂就儒生学	南归定足三冬学	太学儒生三载别	学儒不就学星书
我们从南浦回府。	舟从南浦回	舟回浦溆通	舟从易水回	移舟向南浦
故人舍我而去归于黄土，你我之间一曲高山流水，现在也就只有我自己心里是最清楚的啊！	故人舍我归黄壤，流水高山心自知。	梅花我亦称知己，流水高山有赏音。	故人舍我闭黄壤，流水高山心自知。	羡门不见见安期，流水高山独我知。
袁盎枉死，真凶难辨。	安陵谁辨削砺功	谁识将军百战功	安危谁辨堤防力	天违功用金谁砺
夜来独坐寒灯下，却有豁然通达之感。	夜来一笑寒灯下	夜来相对一灯微	夜寒灯下接软语	夜寒愁对一灯青
久病竟不知池上风景已是深秋。	池上秋深病不知	池上秋来一夕知	秋来林下不知春	池上花开客已知
纤纤素手连抽针都冷得不行。	素手抽针冷	素手浣香芽	素手何曾冷	纤手学穿针
风卷残云，云开见月，惊起飞雁。	云开见月惊	云开微见日	云开月堕船	林开明见月
窄长的松叶虽经过几度风霜。	瘦叶几经雪	几经秋叶黄	老叶饱经霜	冻雪几经旬
月光虽明媚，关山度越难。	月明关山苦	明月满关山	月明关塞孤	关山空月明
古人说“色衰爱弛”。	古称色衰相弃背	色衰时去两相遭	自古衰荣更共之	国色老颜不相称
可笑求和的“澶渊之盟”竞成百年丰功。	澶渊堪笑百年功	老笔犹堪寿百年	澶渊一段奇功业	澶渊未了百年计
自管吹着长笛回岛去了。	长笛一声归岛门	长笛一声人不见	长笛一声生晚风	长笛一声归棹晚
谁知今日却嫁给了个商人。	谁知嫁商贾	谁知妾姓秦	谁知贾傅孙	谁教嫁阮郎
岩间的花儿只管斗艳争红。	岩花但争发	花争素发妍	岩畔花争发	琪树花争发
走就走，为何还要让我带着病身辞官回乡，难道你们真的以为我病了吗？	何事还车载病身	何日下车身似燕	何事无聊似病身	何事频回长者车
古时御敌名将是谁。	名将古是谁	名是古人间	古来名将相	名将古谁是
下看飞鸟屈指可数。	下窥指高鸟	愁窥高鸟过	下视见飞鸟	黄鸟窥高枝
又随着女伴祭奠江神。	还随女伴赛江神	还于女伴歌吟懒	暂随女伴傍歌台	厌随女伴戏拈阄
太傅大尹都是大英雄大豪杰。	太傅大尹皆英豪	五季英豪王太师	吾乡太守真豪杰	太尉西州第一豪
草堂修在桤林深处，桤林茂密透不进强烈的阳光，仿佛漠漠轻烟笼罩着，连风吹叶子，露水滴树梢都能听到。	桤林碍日吟风叶，笼竹和烟滴露梢。	郊林风叶傍筵飞，寺阁霜烟映日微。	柳阴碍日吟风细，草色侵阶带露妍。	翠叶吟风长淅沥，寒梢擎露忽高低。
人生在世，哪里没有与朋友的离别。	人生何处不离群	人生何处不从容	人生何处不欢虞	人生何处不随缘
农业丰收，粮食储备充足。	稻米流脂粟米白	新饭软炊菰米白	赤米白盐充野馔	稻米流脂江上去
左骖死去啊右骖被刀伤。	左骖殪兮右刃伤	左脚方行右臂挛	左临虎北右飞狐	可左泛兮可右移
白牛犊儿向着芦苇丛中叫个不停。	白犊时向芦中鸣	时时沙鸟眠芦白	白羊无数向风鸣	良材时向爨中鸣
思量做什么事都不如闲适生活安逸。	寻思百计不如闲	百计寻思不似闲	大都百计不如闲	百计不如归去好
他们的事虽没有成功。	其事虽不立	我虽不解事	汉贼不两立	燕丹事不立
到里长那里用头巾把头发束起来。	去时里正与裹头	正值船头西去时	要须偏正并头行	何时去取魏齐头
一般的缲丝织作本来已够费力的了。	缫丝织帛犹努力	柳脚添丝閒组织	少妇缫丝催织作	不解缫丝替人织
面色铁黑目光炯炯。	铁面眼有棱	铁面迫人寒	铁面旧风霜	金刚目有棱
即使粉身碎骨也毫不惧怕。	粉骨碎身全不怕	粉骨碎身都不顾	粉骨碎身知为谁	碎身粉骨方馀味
山犹如一枚碧玉头簪。	山如碧玉篸	山如碧玉环	山容如削玉	千山如削玉
东方一轮寒日冉冉升高空。	杲杲寒日生于东	畏日杲杲天东隅	白日杲杲笼微晴	严霜乍飞日杲杲
枯败的梧桐树叶飘落寒井之上。	叶下衰桐落寒井	桐叶无声下井栏	桐叶飞霜落井栏	梧桐叶落鸣金井
在形体柔弱的时候春风拂过都嫌来得早。	体弱春风早	地迥春风早	体弱因风舞	和风扇早春
水的源头是在桐柏。	水源桐柏来	桐柏分源远	云房涧水来	绿水来桐柏
我脚上穿着谢公当年特制的木鞋。	脚著谢公屐	稍停谢公屐	谢公携屐处	误著谢公屐
回头看看我走过的里程，也只能叫我潸然出涕。	还望独潸然	挥泪独潸然	怅望一潸然	回首独潸然
它呼唤伙伴的声音多么悲伤。	感物怀所思	感物生离思	感物伤羁思	由来感情思
元和天子禀赋神武英姿，可比古来的轩辕、伏羲。	元和天子神武姿，彼何人哉轩与羲。	写形刻玉斯惟当，叔则何人敢与俦。	人言薄氏诚君子，天与文皇兆大横。	为元后则时天若，知小人依所逸无。
傍晚时斜辉照着皇帝出游的彩仗，光彩一片，好不气派！	晚来移彩仗，行乐泥光辉。	晚来移彩仗，归到凤池头。	行宫移晓漏，綵杖下秋原。	晚光临仗奏，春色共西归。
一向友爱情谊很深。	平生结交深	平生交契重	平生道义交	平生最深契
郎官喜爱这里的湖水。	郎官爱此水	爱此玉泉水	爱此苔水绿	郎官水镜名
在天愿为比翼双飞鸟。	在天愿作比翼鸟	愿作鸳鸯难比翼	宁作蓬池并翼鸟	鹍鹏自有垂天翼
有意结交人倒疏远。	有意向人人转赊	错教人意向花浓	老慵无意向人夸	何尝有意向人妍
我想念一路的香稻和碧梧。	香稻啄馀鹦鹉粒	香稻剩留鹦鹉啄	粒分鹦鹉啄残红	饭客夜舂鹦鹉粒
梦里常有忧思。	惕想结宵梦	清宵梦想同	暗想连宵梦	终宵无梦寐
遥望四野，虫栖雁病，芦笋焦黄，满目凄然，旋风忽起，阴火明灭。	虫栖雁病芦笋红	塘上芦花栖过雁	暗惊栖雁入芦花	雁下芦花猿正号
自从那时至今约有四万八千年。	尔来四万八千岁	每开四万八千目	寿我四万八千春	尔来四万八千年
绣花的衣裳飘曳紫烟。	罗衣曳紫烟	纶巾拂紫烟	宫衣曳紫霞	衣裳逗紫霞
日落犬吠时人当回归。	犬鸣人当归	鸡犬逐归人	犬吠主人归	犬吠有人归
然而东晋王朝的局势开始好转。	皇运有返正	欲返皇图正	道维皇极正	泰一扶皇运
哀鸣的胡雁夜夜从空中飞过。	胡雁哀鸣夜夜飞	胡雁叫群寒夜长	胡雁哀鸣飞不渡	飞蝗过后雁哀鸣
管他连日狂风大作，掀起大浪。	长风连日作大浪	长风卷浪欲浮花	何日长风破巨浪	黑风卷地连三日
眼前凄凉的寒食节，怎不令我加倍地思念你的芳踪。	一番萧索禁烟中	小园萧索不禁秋	一番萧瑟打寒窗	萧条篱落淡烟中
山岩陡峭好像青青墙壁中断。	岩悬青壁断	飞泉悬峭壁	鸟道悬青壁	悬崖两壁青
长期使得这座深宅高门空有一个美名。	长使青楼误得名	曾向青楼浪得名	莫使青莲独擅名	嬴得青楼薄倖名
勇猛之志只得填充在棺木中。	猛志填黄肠	黄肠恸此埋	壮志沈黄壤	猛志摧逾激
射工阴险地窥伺行人身影。	射工巧伺游人影	射工沙际窥人影	何物玄工巧弄人	磨砻半借人工巧
我们久盼雷鸣雨落。	我行望雷雨	行行骤雨风	我属望雨候	行行朝雨寒
夜风吹来了细雨伴送着满船的酒香。	雨送酒船香	溪多送酒船	花间送酒船	香来载酒船
一笑再也不值钱。	一笑不值钱	一笑可忍不	一笑不可得	初不值一钱
秋天刮起了凉风。	西陆动凉气	西陆寒先动	西颢凉飙度	凉随喜气生
有一位少年游侠凭借其胆量，气魄。	少年负胆气	少年负侠骨	少年负壮气	少年乘勇气
杂草丛木像梳齿那样密密地排列着填满了池塘。	荆榛栉比塞池塘	故家池馆半荆榛	荆榛塞路乱蓬飞	槎杌荆榛薙草莱
那传说中的东海六鳌，已早成了如霜的白骨，那海上的三神山如今已漂流到哪里去了？	六鳌骨已霜，三山流安在？	六代都衔璧，三山尚戴鳌。	黄彭骨已蜕，何年遗两山。	神游应八表，骨炼已三生。
水光与秋色相映。	水华竞秋色	孤华状秋色	物华秋色里	华洁凝秋色
夕阳临照着轩窗，渐渐地沉落，归鸟直朝着我们陆续地飞还。	夕照临轩堕，栖鸟当我还。	夕阳林谷暝，众鸟亦知还。	忙爱斜阳驻，间看夕鸟还。	落照射榕腹，群飞归鸟情。
踩着木屣步过东篱去采菊。	步屣过东篱	步屧过东林	相约过东篱	更与过东篱
烟水弥漫的岛屿，尤适宜春季眺望。	烟屿宜春望	野烟含怅望	烟水宜春候	春烟望渐无
秋高气爽日正中。	天秋日正中	秋天月色正	春秋日正中	天高日正晡
出门一笑但见大江横。	出门一笑大江横	拍栏一笑大江横	出门便有大江横	出门一笑大江流
十口之家一起分散离开。	十口同离仳	十口同离北	十口不曾安	十口穷相傍
他们苦于炎热却无可奈何地互相观望！	执热互相望	骨肉日相望	临望互相惊	相望徒相失
头发梳成美丽的发髻如同秋蝉之翼。	婵娟两鬓秋蝉翼	半髧婵娟垂两鸦	蝉翼不如秋鬓薄	两鬓秋霜明镜里
秋浦山峦重叠，千峰夹一水。	千峰夹水向秋浦	诸峰夹水流飞翠	云际千峰向水开	峰顶千秋水自流
只因为一曲《玉树后庭花》。	只缘一曲后庭花	后庭一曲从教舞	一曲梅花且自弹	何如一曲后庭花
去年寒食时节你正经过江淮。	江淮度寒食	江乡寒食节	江城寒食下	江县明寒食
越人送给我剡溪名茶，采摘下茶叶的嫩芽，放在茶具里烹煮。	越人遗我剡溪茗，采得金牙爨金鼎。	老衲采花焙苦茗，美人隔竹品琼箫。	有人遗我建溪香，茶具邻家自借将。	石鼎未烹阳羡茗，金盘先献洞庭柑。
请你看看数百年间发生的事情。	请君看取百年事	请君看取几男儿	相看未了百年事	请君看取他山石
田土里的庄稼也长得没有东西行列。	禾生陇亩无东西	禾黍高低陇亩荒	田连阡陌亩南东	禾生陇亩自东西
禅房掩映在繁茂的花木丛中。	禅房花木深	禅房云气深	禅房有花木	禅房花木在
心中喜欢着你啊你却不知道。	心悦君兮君不知	知君居室在君心	谁言妾心君不知	心悦夫君却未知
盛开如火的石榴花好像也在笑话我，陶渊明即使不喝酒，也一样仰慕屈原卓然不群的清醒。	海榴花发应相笑，无酒渊明亦独醒。	桃花细菊应相笑，岁月无情自白头。	西园有花独不放，直要渊明携酒来。	海榴花发应相笑，无酒渊明也独醒。
清晨早起下地铲除杂草。	晨兴理荒秽	凭谁理荒秽	戴笠理荒秽	晨兴发废梳
和煦的春风啊你为谁吹来。	春风尔来为阿谁	春风面目为谁开	春风的的为谁来	两处伤春尔为谁
全不需要等候到清明和上巳。	不用清明兼上巳	江海清明上下兼	正是清明兼上巳	清明上巳乐偏多
笼罩在烟雾中的茂密的柳条，每枝都依依不舍，万千枝条在日暮里拂走斜阳。	含烟惹雾每依依，万绪千条拂落晖。	含烟带雨过平桥，袅袅千丝复万条。	媚日依依笼雾阁，摇风袅袅拂烟桅。	紫陌遥看一缕微，笼烟曳日转依依。
挖开畦埂清水分灌田垄。	开畦分白水	清分稻畦水	辟畦分雨竹	白水分畦映
柏树枝干崔嵬郊原增生古致。	崔嵬枝干郊原古	东郊青土尚崔嵬	崔嵬十二峙干和	崔嵬枝干若游龙
您遭不幸，被贬荆州，我也将追随您，退出这污浊的官场。	方将与农圃	农圃正宜勤	老农与老圃	农圃与周旋
是个龙盘虎踞，韬晦之地。	龙虎秘光彩	金龙光彩奇	光彩焕龙文	龙虎蟠金鼎
我在您面前细细述说。	为君前致辞	下叟前致辞	听妾前致辞	上叟前致辞
如果有余芳可佩于身。	馀芳若可佩	沚芳复可采	馀芳尚可寻	馀芳犹可藉
青青的芳草心意仍向着楚人。	青青向楚人	青芜向渡人	青青向陇中	青青向故人
覆盖在马鞍上的红褐色罗帕，喷香崭新。	香幞赭罗新	香透赭黄衣	香染越罗轻	香逐赐衣新
回忆我青年时代。	忆昔作少年	忆昔少年日	念昔少年日	昔作美年少
男人如果想实现平生志向。	男儿欲遂平生志	他年若遂平生志	男儿努力平生志	男儿肯负平生志
清浅可爱，却不小心摸到了织女的纺织机。	误攀织女机	天垂织女机	应成织女机	光翻织女机
不禁升起了对远在东南故乡的思念，却只看到了萧萧的芦苇和黄浊的河水。	芦苇萧萧野水黄	芦苇萧萧飐晚洲	芦苇萧萧野水愁	萧萧野岸荻芦秋
我可是把你佩服得不行。	而我钦清芬	独子嗣清芬	端坐慕清芬	偕子挹清芬
右臂虽好耳朵已聋。	右臂虽存耳先聩	存没那堪耳更闻	慧臂佛牲存胆肝	右臂偏枯半耳聋
月亮照着大旗的影子不断翻飞。	落月翻旗影	月高旗影直	旗影落青天	落日翻旗影
奇树听那涂涂的流泉。	倚石听流泉	听泉石枕流	倚石听泉落	枕石听流泉
知道那不动的山，才是真山。	方知不动是真山	不知底处是真香	方知日用是真元	久之不动方知是
没有人急催着把莫愁姑娘送回。	无人催送莫愁来	也无人送酒钱来	催寒飞雪送愁来	桨送莫愁人已非
我站起身来望南山。	起来望南山	朝来望西山	晓起望南亩	起来望北斗
这孤寒的高山空自承受着这些纷乱的事实。	寒山徒草草	出山何草草	春来徒草草	山深草木寒
竹林西畔，那繁花绿草，柔软的枝条在春风中摇晃。	竹西花草弄春柔	溪头青草弄春柔	杨花燕子弄春柔	沟边柳色弄春柔
便会冻死富家太太小妞们。	冻杀黄金屋里人	身达黄金人万里	旧是黄金榜里人	羞杀黄金屋里人
彼此相见再也不能相识。	相看不相识	相看不相见	相见不相识	相遇不相识
近年来做官的兴味淡淡的像一层薄纱。	世味年来薄似纱	世味年来久絮羹	世上人情薄似纱	世味依然薄似纱
她哀叹：我到底是为哪一位思而不得见的人满含哀愁啊。	谁谓含愁独不见	谁道春愁花不解	不见含愁见耐惊	谁为含愁独不见
人与马都不想逞能。	人马本无意	野人无本意	西来本无意	流水本无意
是爱子宦游要去燕赵。	爱子游燕赵	爱子宦游时	郭子遂游燕	游楚复游燕
沙石炽热燃烧边地层云。	蒸沙烁石燃虏云	永昼火云空烁石	阴山沙砾卷云飞	烁石炎曦势欲燃
在兔苑里垦田没有多少收成。	兔苑为农岁不登	祇为芝麻岁不收	为农祇愿岁长丰	农桑不扰岁常登
夜晚，天上一弯微月，江上一叶孤舟，两岸是黑黝黝的枫林。	孤舟微月对枫林	晚泊孤舟对夕阳	扁舟孤棹宿枫林	孤舟微月倚前滩
归来后记下今天的游历。	归来记所历	归来追往事	归来说往事	归来遂所居
生活在世上不必为名利徒然操劳。	生世莫徒劳	人世各劳劳	浮生徒自劳	劳生莫相问
而这巫山却是高得难以达到顶端。	巴国尽所历	巴国山川尽	所历登临尽	荆门巴国尽
夫妇不能成双。	夫妇不成双	姑妇成双节	夫妻不成属	溪鸟不成双
那牡丹跟蜀葵也相差不多。	也共戎葵不校多	还与山僧不校多	直与戎葵较多少	比向戎葵何浪尔
看见你如同看见亲朋好友一样。	望之如朋亲	相见只如亲	相望成相亲	相亲如友朋
太阳升得很高了还没有走到你家里。	日高犹未到君家	日高犹自未逢人	日高犹未启朱扉	日高犹自宿娼家
梦魂定会越过湖山见到杭城春景。	湖山应梦武林春	不见湖山自在春	湖上青山有梦归	湖山前日梦中春
他们都是古代修炼成仙的仙人。	此人古之仙	人称古老仙	时有古仙人	徒闻古仙人
辽阔的潇湘水滔滔北流。	潇湘水北流	湘川水北流	湘渚水东流	双江水北流
写成好像容易却饱含艰辛。	成如容易却艰辛	清欢易失却成悲	如此收场太容易	反成世事日艰难
明亮的月光照着这座用公主的汤沐所得造的寺庙。	一望金波照粉田	一镜清波低照影	一望波光万顷开	不见金波照玉山
一边是就要枯死的梧桐树一边是久病的身躯。	半死梧桐老病身	徒自身轻半死桐	山中半死桐还老	半死梧桐馀一叶
青青的水中蒲草萋萋，鱼儿成双成对，在水中香蒲下自由自在地游来游去。	青青水中蒲，下有一双鱼。	青青水中蒲，根叶自勾带。	七尺水中蒲，下有三寸白。	青青水中蒲，水边石子见。
天河落处的长洲上留下了她的倩影。	天河落处长洲路	霜落长河见远洲	相送长洲天际路	官河半落长桥月
待到第二天酒醒的时候才发现春天已经将要结束了。	明日酒醒春已归	明日酒醒应满地	今日春明梦已醒	明日酒醒无米煮
一时水中映出的天际一片通红。	水中天际一时红	天际初阳照面红	天际明霞一线红	平沙落日一时红
空留布机斜倚壁。	机杼空倚壁	机杼咽空林	寒窗机杼停	还嗟杼轴空
呆呆地望着友人远去的归舟。	客悲不自已	悲欢不自禁	悲歌不自任	客心不自得
吴楚常常受到苦旱灾害的折磨，连年欠收，即使这回下一场透雨，庄稼可以得到一次较好收成，老百姓还是不能缓过气来。	频年吴楚岁苦旱，一稔未足生脂膏。	频岁田家苦旱蝗，剧思小稔活丁黄。	连年旱气民愁食，及至春来又雨霖。	两岁青齐仍苦旱，带将甘雨洗焦枯。
让我们共同在这烛光下叙谈。	共此灯烛光	共此明月光	千灯共一光	夜继灯烛光
也终会走到一起，因为偶然一笑而为之痴迷。	三笑徒然当一痴	长笑还书是一痴	色笑公当一粲然	非复嫣然一笑时
梅花不怕霜雪，不畏风寒。	衔霜当路发	梅花当路发	当时驿路寒	野花当路发
我应召前往梓州幕府，告别亲人，一路西行。	行人只在雪云西	行人只在清湾里	人家只在水云西	故人只在云西住
人的爱好与厌恶之心反覆不定，喜欢这个人的时候，可以喜欢上了天。	人心好恶苦不常	人间好事不常有	人生颜色不常好	人情好恶花甘苦
尝试登上绝高山顶遥望万里外家园。	试登绝顶望乡国	长城绝顶望乡国	乡园登台望乡国	会登绝顶望中州
还有轻车软轿的贵族公主。	庳车软舆贵公主	古柳曾停贵主车	驷马高车飞富贵	贵家公子玉鞭长
城池南面被敌人重重包围。	城南已合数重围	城外重湖已合围	城南又合数重围	不数城南万叠山
白云有如飞仙，迎面拂拭着马来。	仙云拂马来	仙云拂晓来	芝盖拂云来	仙云拂素裳
想当初我在深闺的时候。	忆妾深闺里	生长深闺里	闭妾深宫里	妾昔深闺里
远处稀疏冷落的山峦。	寥落云外山	山落云阳外	寥落空山外	寥落胥门外
在上面能看到天空笼罩着平坦的原野。	天势围平野	遥天围迥野	天围旷野低	天围平野阔
春愁难以排遣，强打起精神眺望远山。	春愁难遣强看山	经春愁闷强裁诗	正苦春愁难自遣	春愁烂熳来难遣
散步咏叹多么寒凉的霜天。	散步咏凉天	散策喜凉天	散步怜新咏	散步晴秋夜
我乐行至大楼山以散心忧。	行上东大楼	唯不上东楼	吾亦上东楼	行上最高楼
我重仁义不停地自修啊。	重仁袭义兮	亦既尊仁义	仁义钦天道	处仁迁义美
又见青山隐现在天的尽头。	看山天尽头	须来天尽头	湖南山尽头	看山欲尽头
我大胆相告不要误了农时。	敢告将农时	敢懈劭农怀	宵征敢告劳	东作向农时
就算是清冷的西风也吹不散。	冷落西风吹不去	纵有西风吹不散	此恨西风吹不断	冷落西风豫章去
门前是你离家时徘徊的足迹。	门前迟行迹	门前车马迹	门外余行迹	门前无屦迹
后羿射下了九个太阳。	羿昔落九乌	月落城乌起	落照辞乌府	仰面落九乌
看来总要到落尽才完结。	尽落应始止	细雨落还止	应时应即止	落快止留须
就好像用并州的剪刀把吴淞江的江水剪来了一半！	剪取吴淞半江水	半江自剪吴淞水	剪来一尺吴江水	剪去吴淞半江水
长江把楚汉，界限分明。	了然楚汉分	势参吴楚分	吴楚分何代	楚汉欲中分
有如迸泉飒飒射向树梢。	迸泉飒飒飞木末	飒飒西风木叶乾	秋风飒飒鸣飞泉	飒飒金风木叶飞
鬓发是一天比一天增加了银白，石榴花如红锦般射目，年年应节而开；	鬓丝日日添白头，榴锦年年照眼明；	鬓脚又添今日白，庭花何异昔年春。	白发更添今日鬓，青衫不改去年身。	鬓丝日日添头白，榴锦年年照眼明。
又怎知甯子识破了装傻的。	可知宁子解佯愚	颜子谁知也不愚	不知谁解别贤愚	可怜稚子尚无知
其间论辩夹杂戏谑常叫人笑倒。	间以辨谑每绝倒	清谈绝倒古无传	罕以深言拒绝人	每听谑谈须绝倒
在垂死的重病中，我被这个消息震惊得忽的坐了起来。	垂死病中惊坐起	老我不胜惊坐起	惊起愁眠夜向中	众中惊起沉沦客
唯一的遗憾便是这清澄的美酒太少，不能盛满大缸。	唯恨醇醪不满缸	缸底醇醪多日尽	满饮芳醪人不醉	惟恨醇醪不满缸
却徒然听到传来的钟声。	日暮空闻钟	空林闻暮钟	日暮自鸣钟	日暮但闻钟
江水在一望无际的原野中奔流。	江入大荒流	江入大荒平	影入大江流	河入大荒流
晴朗的夜空中，风儿吹过竹林。	晚晴风过竹	西风放晚晴	晚晴风报秋	山晴竹杪风
在初夏的风中轻轻摇曳笑看那满地落红。	迎风笑落红	川迎落照红	迎面落花风	醉帽迎风落
而人们以为这只是世间寻常的父子情。	人传世上情	人传到世间	虚写世人传	流传世上名
空自叹息前朝奸臣误国，招致了覆亡惨祸。	空嗟覆鼎误前朝	空嗟复鼎误前朝	休嗟吊屈明朝事	抚事空嗟白璧前
庭院中才开始打扫。	中庭初扫地	扫地雨初歇	院深勤扫地	庭空还汛扫
我来来回回沿着石崖寻觅。	徘徊沿石寻	徘徊岩石畔	徘徊漱岩溜	徘徊磐石上
夏日易多风。	气软来风易	风来易得凉	风来香易侵	暑气逐风微
何九又客住郴州郡城。	客有住桂阳	客有桂阳至	子中有住处	客有此中住
鏖战正搅得天昏地黑。	战苦阵云深	天北阵云深	笔阵战山云	筹笔阵云深
微风轻轻拂过水面。	水面细风生	凉生水面风	微风水面平	秋风水面生
粉色墙映衬红柱光彩夺目。	粉墙丹柱动光彩	滦水光摇彩笔花	玉砚光华云彩动	溪水摇光动彩墙
两岸群山，因雾气似断开了一般，随着船行而过，却又连在了一起。	山云断复连	青山断复连	浮云断复连	荒山断复连
燕支山西面的酒泉道上，北风刮起狂沙，卷起白草。	燕支山西酒泉道，北风吹沙卷白草。	想得龙沙西北道，际天秋草黑山高。	西风吹雨湿平沙，红白江边一路花。	黄沙蔽目燕山道，白草连天塞上居。
那不知我心事的子规鸟却哀鸣不歇。	春鸟复哀吟	春鸟自须吟	春鸟静吟风	猿鸟莫哀吟
老胡文康站起身举手可以像盘古一样摸到天顶。	抚顶弄盘古	绝顶谁盘礴	绝顶盘空际	欹石盘根古
北边归去衡阳的大雁阵阵。	北望衡阳雁几群	北望衡阳几度秋	衡阳南望雁来迟	北望衡阳数雁征
为什么也还是那么憔悴忧伤！	如何尚憔悴	何人更憔悴	翰墨何憔悴	如何憔悴者
报警的烽火日夜燃烧。	烽火昼连光	烽火连幽并	烽火连天急	烽火夜连营
细碎的石粒，这一切都是因你而梦魂牵绕的。	云砂绕梦思	泉台结梦思	烟云入梦思	白云增梦思
宛如南柯一梦，江鸟哀婉啼叫，听来悲悲切切。	六朝如梦鸟空啼	六朝如梦水空流	鸟啼花落人如梦	蛾眉如梦鸟空啼
什么时候拄着手杖散步看南雪。	何时杖尔看南雪	二室何时共尔看	何时造尔能扶杖	拄杖几时来看竹
谁知道在这最冷的寒冬腊月。	谁知严冬月	谁知明月夜	谁知俯冬杪	讵知严霜月
关闭在皇宫整整二十年。	深宫二十年	深心二十年	二十二三年	深居四十年
常向往老年自在地归隐江湖。	永忆江湖归白发	久仕江湖白发长	万里江湖白发生	未有江湖白发归
紫气弥漫，老子骑牛西去。	东来紫气满函关	紫气东来函谷关	紫气东来向函谷	东来紫气函关满
我听说蔡中郎也有了后身。	闻说中郎有后身	闻说周仙有后身	闻说江郎有弟兄	说道璘公有后身
虽然勤勉明知是无可奈何。	虽勤知奈何	下勤将如何	君其奈老何	我劳将奈何
如今他白发苍苍，真是可怜，然而他从前亦是一位风流倜傥的红颜美少年。	此翁白头真可怜，伊昔红颜美少年。	身虽流俗志万里，昔是少年今老翁。	高歌一曲掩明镜，昨日少年今白头。	寄言全盛红颜子，须怜半死白头翁。
那里来的神仙般的钓鱼翁，和着敲船棹的节奏唱着优美的渔歌，趣味不凡啊！	何处沧浪垂钓翁，鼓棹渔歌趣非一。	沧浪一曲渔歌起，羡杀芦花理钓竿。	白洋潭上浩烟波，何处渔归此放歌。	濯缨高唱沧浪曲，鼓枻遥闻渔父歌。
花开了草都长了出来。	花落草齐生	花落草成裀	草长花落树	花草石阑齐
想想你们是乳燕的时代。	思尔为雏日	倏尔又为鱼	念我为花日	将欲哺尔雏
航行万里，眼中永远都是灿烂光明。	万里眼中明	还将万里眼	万里眼初明	万里中原色
昨日的梦中我又回故乡的清溪！	昨日梦清溪	昨日泸溪客	昨日清晨别	溪山犹昨日
像我这等靠执笔写文章过活的人，生来就没有封侯拜相的命了，那位孔方兄早向我发出了绝交的文书。	管城子无食肉相，孔方兄有绝交书。	阿堵物无崔烈臭，孔方兄有少陵羞。	食贫有粥宁希肉，忆友无诗不寄书。	贱子已捐干禄学，故人休草绝交书。
万里关河都是派行舍。	万里关河成传舍	万里关河怜宦舍	万里关河道路迂	万里关河人去后
温暖的春天却总是等候很久也不来。	春风到每迟	春风应早到	春风迟亦到	青春每到迟
将军不作战白白地来到边疆。	将军不战空临边	将军苦战惟坚壁	将军不用临河战	将军不战竖降旗
夕阳的余晖洒落在水面上，随着时间的流逝，水面上的余晖渐渐向东聚拢、散去，好像是眷念、追逐着东去的流水一般。	西辉逐流水	恨逐水东流	日逐东流水	西流绿水倾
宫院乌鸦留恋矮墙啼。	宫鸦犹恋女墙啼	宫柳犹遮旧女墙	宫女思归似啼鸟	女墙犹在夜乌啼
边柳牵挂行人的乡愁。	边柳挂乡愁	柳随乡思挂	湖边柳散愁	官柳乡愁乱
寺庙的西边下面是陡峭的山崖。	西垂下斗绝	天垂北斗低	天垂星斗文	西南斗柄回
平生确有救国的大计。	平生端有活国计	平生活计水云乡	平生活计枕书眠	只有生平真活计
美酒一倾愁不再回。	酒倾愁不来	愁来酒易空	酒不为愁倾	愁来仍酒醒
黄沙地上农人安心种田。	黄砂碛里人种田	土人多种客家田	人卧黄沙碛里春	新买黄牛学种田
我这忙碌的样子，你看见恐怕都会笑话我吧，可是还是要就着这南池之水照映着客居他乡的我。	往来屑屑君应笑，要就南池照客衣。	重来应被梅花笑，谁为缁尘涴素衣。	只愁屑屑烦来往，贻笑东京博士家。	东坡杯小君应怪，北海樽空客渐稀。
独立天边不禁热泪横流。	天畔独潸然	流涕独潸然	回首独潸然	天畔忽潸然
我说庄子有山木和鸣雁的比喻，我的牙齿落光了，说不定也是喜事。	我言庄周云，木雁各有喜。	我友周筜谷，言君一季鹰。	书中何云云，道我别离久。	庄周悲杀雁，本为不能鸣。
穷达自有命运。	穷达自有时	已自忘穷达	穷通自有时	穷通自有分
哪知可怜的皇帝已到海上逃生。	岂知穷海看飞龙	要知穷海欠龙屠	岂知沧海有修鳞	岂期飞剑合龙津
要想学那一曲《渔阳掺挝》。	欲问渔阳掺	秣马问渔阳	问欲从渔父	欲问武陵渔
德才俱佳的贤人对你逢迎有加。	贤彦多逢迎	宾客少逢迎	多病逢迎少	逢迎阻见贤
辛夷花刚刚凋谢，小桃花又接续开放了。	辛夷才谢小桃发	小圃桃花发几株	辛夷开尽小桃红	辛夷开遍又樱桃
我料想洞庭湖定是波浪涌起。	自觉老烟波	自有烟波趣	烟霞堪自老	始觉烟波叟
吟咏诗作。	长啸独登楼	独咏登楼赋	长啸一登楼	长啸独登台
食叶的蚕声就像大雨阵阵袭来。	食叶蚕声白雨来	山雨春蚕食叶声	绝似春蚕食叶声	更听春蚕食叶声
才几天不上楼来，想不到满城的柳树枝头，就吐出了无数淡黄色的嫩芽。	不上楼来知几日，满城无算柳梢黄。	今日晴明上楼望，不知花谢巳多时。	屋下已听湖水过，楼头不奈柳梢黄。	独上谯楼日一回，春风桃李满城开。
雨后凉风，它藏在绿树丛中声声哀啼。	雨暗不离浓绿树	雨暗蘼芜分绿锁	绿树浓阴路不分	红雨飞时绿树新
我饶有离家远游的意趣。	纷吾远游意	吾将恣远游	吾道远游好	吾方事远游
到处都开着不知谁种的荷花。	无主荷花到处开	无数荷花雨里开	小桥无主晚花开	到处藕花无数开
你把所有的精妙之处都加以发扬。	精义穷发挥	妙义发醍醐	精义极贯穿	谈经赖发挥
存在和死亡我见过很多所以没有落泪。	存亡惯见浑无泪	存无补世亡无异	再见不无存没感	语及存亡空泪流
我们曾经欢如鱼水。	昔作一水鱼	老作一蠹鱼	鱼鸟聚一水	得作食鱼人
爆竹声中旧的一年已经过去。	爆竹声中一岁除	爆竹声声逼岁除	爆竹声中一岁捐	爆竹声中又岁除
面对酒盏千呼万唤盼到了春天归来。	尊前百计见春归	尊前一见喜生春	春前春后百回醉	百计留春春亦归
亭阁高耸充溢着清秀之气。	高阁横秀气	楼阁缅纵横	秀气横连霍	高阁贮云气
才不过是深夜，妃子们已经打开了装饰着鸾鸟的妆镜。	侵夜鸾开镜	鸾镜长侵夜	待月临鸾镜	镜卜长侵夜
革除弊政要剪除朝中奸佞。	涤瑕荡垢清朝班	匿瑕易使垢疵多	洗垢清尘一派汤	涤瑕荡垢知多少
闺中的少妇，以其纤纤之素手，采来葛藤，制成丝锦，织成葛布。	闺人费素手，采缉作絺綌。	缟衣携素月，香玉供采掇。	采撷充佩帏，应教美人悦。	薰风被荃葛，儿衣袗𫄨绤。
已是傍晚时分，在绿色的半山腰中与野菊相逢。	已晚相逢半山碧	一路相逢半是僧	相逢依旧山青眼	岁晚相逢山在眼
一轮明月已出现在昏暗的松间。	松暝已吐月	松梢半吐月	已吐月华明	峰高吐月迟
兴致来时，挥动笔墨多少纸都用得完，就好像骏马一转眼就踏遍九州大地。	兴来一挥百纸尽，骏马倏忽踏九州。	兴来敏速诗千首，落笔人惊挟怒雷。	一闻马足皆惊起，倏忽云遮五老峰。	西来万马尽腾骧，剩有鞲鹰侧目望。
就算我们分隔天涯。	天涯有度鸟	天涯尚有穷	天涯有羁客	天涯有断蓬
月上柳梢头之时同叙衷肠。	人约黄昏后	坐向黄昏后	人静黄昏后	去是黄昏后
长城又高又长，上接云霄，沿边屯扎着千军万马。	筑来直欲障胡尘	方倾天汉洗胡尘	欲障浊尘风又起	梁尘直欲下轻波
《楚辞》常常带着手肘后。	楚辞系肘后	肘后臣非靳	道书肘后系	新文怨楚辞
早晚守着旧树林。	昼夜不飞去	半夜俱飞去	何不再飞去	不如且飞去
人们一边走，一边唱歌，是多么好啊！	男谷女丝行复歌	男女新年解谷丝	长歌寒女素丝诗	丁男戽水女条桑
踏上汉时故道，追思马援将军。	伏波故道风烟在	帝里风烟留故宅	伏波台上风烟古	伏波老未厌风尘
想当年，曾经驾着穆天子的车驾，穿过白云。	白云在青天	白日在青天	白日青天在	白云在天际
夜里霜重还记起君王御衣寒。	霜深犹忆御衣寒	迎霜已著御寒裘	霜深应怯夜来寒	霜风犹带客衣寒
儿时曾去过长江边上。	羁贯去江介	羁旅久江湖	客去悲江左	羁绁老江干
可以被杀却不可以苟且安生。	可杀不可苟	可独不可俗	可杀不可玩	可玩不可觅
邻居喜我归来。	邻舍喜我归	田父喜我来	邻舍知几早	老农喜我归
怀念你竟在这深秋的夜晚。	怀君属秋夜	怀君属早秋	思君话秋夜	怀君属秋暮
茂密的竹林丛中深处鹧鸪寻找温暖的巢穴，夕阳就要落山，带来悲凉的苦意。	苦竹丛深日向西	苦竹丛深春鸟啼	苦竹丛深春日西	黄竹坪前日向低
乌发方瞳宛如仙客的老翰林。	绿发方瞳玉堂客	方瞳绿发仙骨轻	绿发方瞳忘死生	绿发方瞳瘦骨轻
须臾之间你我将分手远别。	俄成万里别	遂成千里别	共成千里别	虽为万里别
寒气袭人向沙滩残月西沉。	残月下寒沙	残月下远柳	残月照寒流	霜月下寒汀
鲜艳明亮的荷花代表着祥瑞。	灼灼荷花瑞	灼灼瓶中花	灼灼夭桃花	灼灼石榴花
吴兴才人失意将归，哀怨春风无情。	吴兴才人怨春风	吴兴才子宋王孙	春风才起蜀人思	佳人休唱怨春歌
哪里知道桃树长在地势偏下的地方。	宁知地势下	地下不须知	应缘地势下	地势东南下
鬓发发白，但未曾建功立业，愈发感到失意。	潘鬓入愁悲	潘鬓入秋悲	客鬓愁边改	玄鬓愁霜入
亲切地询问我来自什么地方？	问我来何方	问客来何方	问我从何至	问我何方客
十六岁时你离家远行。	十六君远行	况当君远行	十全君子行	胡为君远行
你毕生专攻绘画不知老之将至。	丹青不知老将至	癖诗不知老将至	岁月不知垂老至	凤吟丹穴不知老
各自割据称雄。	割据资豪英	割据失英雄	荦荦豪英内	奸雄纷割据
礼乐拘禁住了姬旦。	礼乐囚姬旦	礼乐新黉舍	礼乐思周旦	礼乐新朝市
明晨上朝，还有重要的大事要做。	明朝有封事	明朝有奇事	明朝公事了	明朝有忙事
想结上它，指头儿却冻成僵硬。	指直不得结	一叩不复得	结交不得力	此膝不得屈
服兵役的年月也最长久。	长番岁时久	长与岁时深	久客岁时穷	幸与岁时久
可惜只能空怀一片羡鱼之情。	徒有羡鱼情	空有羡鱼情	徒有故园情	空有羡鱼心
一夜间征人个个眺望故乡。	一夜征人尽望乡	征人陇上尽思乡	征人碛里正思乡	绝少征人夜望乡
紫服玉佩的中书文官此刻纷忙不休。	佩声归向凤池头	佩声犹在凤凰楼	佩声遥委凤池头	佩声遥出凤池头
心情不自觉地忧郁起来。	情绪牵人不自由	自怪情牵不自由	我辈情钟不自由	少日情怀不自由
绿色的野竹划破了青色的云气。	野竹分青霭	径竹分青霭	绝巘分青霭	野色团青霭
不要等到花谢时只折了个空枝。	莫待无花空折枝	长恨无花空折枝	谁遣折花便折枝	莫恨无花空折枝
世事浮云过眼不值一提。	世事浮云何足问	世间何事不浮云	世事浮沉何必问	世事浮云那足问
江南江北同望波浪江烟。	江南江北望烟波	江北江南烟树色	江南江北久相望	江南江北遥相望
雨后溪水的形态多么澄净空明。	溪态澄明初雨毕	明窗嫩日雨初晴	溪态澄明初毕雨	山川澄净初经雨
玉京长安有迢迢几千里路之遥，凤笙一去，何时能回。	玉京迢迢几千里	迢迢归路三千里	迢迢水国数千里	别恨迢迢千里馀
桃花挂在枝头丛丛点缀，李子花的香味飘得远远都是。	桃花历乱李花香	群花历乱桂花开	桃花落尽李花残	桃花历落李花开
马儿踏于清沙软泥之上自饮甘泉。	马饮春泉踏浅沙	滩上行人踏浅沙	马蹄一踏沙头滑	柳间饮马春泉细
先饮尽眼前的不多的杯中物。	且尽生前有限杯	且尽尊前斗大杯	且尽尊前有限杯	谁说生前杯有限
如果要留住这明艳的春花，那就暂且听从钱王的意见，不要急着返回。	若为留得堂堂去，且更从教缓缓回。	此生未必能重到，且为斯堂更少留。	狂夫不合堂堂去，小妇翻歌缓缓归。	青春已作堂堂去，乌辔何由缓缓飞。
此时余姚家里的厅堂上灯火通明兄第们都来了。	堂上花灯诸第集	堂上花灯诸弟集	堂上寿樽诸掾集	堂开凝道集诸贤
当主人的反而退后站立，恭敬地拱着手，好像来宾。	主人退后立，敛手反如宾。	叱之使人立，一发如铍交。	主人戒庐儿，毛羽无摧戕。	主人何所爱，爱汝能反哺。
它们一夜之间将会猛长一千尺，远离竹园的数寸泥。	更容一夜抽千尺	一夜风吹一尺强	一夜雪深三尺强	莫教一夜深千尺
春江流水，你载着友人的小舟远去赴任，你不要迟滞。	春流送客不应赊	千里春风送客归	明日送春仍送客	春来送客不胜情
一起看碑的有六七个和尚。	同来野僧六七辈	童子同来六七人	兴味都来似野僧	八十僧从七客游
皇上曾经乘坐六龙车辇翻山越岭。	六龙过万壑	万壑转龙荒	钵龙蟠夜壑	虬龙潜巨壑
你的歌声暂且停止听我唱。	君歌且休听我歌	公歌歌罢听吾歌	我懒且休君更歌	听我劳歌亦欲东
在凄清冷寂的秋夜拜访借园主人。	秋夜访秋士	秋夜论秋士	秋从今夜冷	昨夜秋风高
我早年遇到了太平世道。	昔岁逢太平	躬逢太平世	今逢太平日	还见太平年
如今只见一片凄凉笼罩着空空的河洲。	凄凉满空洲	凄凉满院风	凄凉满孝思	满目凄凉者
料想明朝寒食祭扫陵墓。	悬知寒食朝陵使	遥知乡里逢寒食	共知寒食明朝过	寒食何人拜孝陵
儿孙们积极给爷爷添酒尽孝心。	行酒尽儿孙	儿孙上椒酒	行辈尽徒孙	熟酒呼儿女
我抚摸着一头乱发为一年将尽而伤感。	惊蓬伤岁阑	惊心岁华晚	空惊岁月阑	惊心岁易阑
这才听到有人在敲柴门。	始闻叩柴荆	小立叩柴荆	访友叩柴荆	相问扣柴荆
匹匹与画图中马的筋骨雷同。	皆与此图筋骨同	钟灵真与此株同	彷佛钟山与此同	我与梅花瘦骨同
时运变迁，世事通塞需要精心地体察，你自己好好把握吧。	否泰亦须观	斯文应否泰	否泰视民心	老夫观否泰
春天生长茂盛的树木已经遮蔽了池塘。	众木蔽春塘	草木被春晖	众木尚阴稠	众木爱芳春
边疆兄弟民族都来祝贺我军凯旋。	羌戎贺劳旋	羌鹖入贺年	俄且旋戎路	羌戎群下拜
友人在黄鹤楼与我辞别，在柳絮如烟、繁花似锦的阳春三月去扬州远游。	故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。	故人重别帝王州，正值荷花五月秋。	有客欲登黄鹤楼，挂帆十月辞杨州。	送别西园翡翠楼，开帆十月到苏州。
在这明净的夜晚，唯愿同远隔万里天涯的亲人们共同沐浴着这美好的月光之中。	万里共清辉	流辉万里清	万里共清光	清辉万里同
我们这个朝代本来是可以使天下人各得其所的，应该使国内的每一个人都能过上安居乐业的生活。	本朝一物不失所	认得本来无一物	既道本来无一物	个中一物著不得
山中只有妖魔鬼怪在兴风作浪。	木魅风号去，山精雨啸旋。	林乌号日出，山鬼啸烟迷。	石气霏成雨，山精啸有霜。	风号松虎啸，雨卷瀑龙飞。
黄陵庙花瓣飘落，只听鹧鸪的啼叫声音。	花落黄陵庙里啼	梦落黄陵庙里花	黄陵庙里鸟还啼	日落黄陵庙前路
夏日的清风吹过地面，好像秋天提前而至。	清风掠地秋先到	清阴满地秋先到	秋风先到蓟门寒	风来竹院秋先到
秋色阴霾，秋雨绵绵，整天独坐在玉真公主的别墅里面。	秋坐金张馆，繁阴昼不开。	空庭永清昼，万柳结秋阴。	秋日同文馆，重门静不开。	池馆清秋里，房栊尽日阴。
月照江面鱼龙在水中跳跃激起阵阵波纹。	鱼龙潜跃水成文	四海鱼龙跃水精	石潭过雨鱼龙跃	鱼龙出水金波动
虽然五月天气炎热，此时的麦风却给人以清凉的感觉。	五月虽热麦风清	塞边五月始春风	五月南风早已凉	五月人间正炎热
平原的长风在吹刮，平原的日头在西挂。	风长日短星萧萧	星繁风紧萧萧夜	长门终日雨萧萧	长檠短晷两萧萧
心里难过，无法再织布，便走下了织机。	望望下鸣机	望望入扶桑	望远时一鸣	望望下朝氛
春日登楼的王粲再度去远游。	王粲春来更远游	王粲从军事远游	王粲春来爱远游	几时王谢更重游
我和我一生的经历也会被遗忘。	身与世俱忘	身与世相忘	与世两相忘	世与身俱幻
美妙的筝声随春风吹落，传入游乐的君王的耳里，这应该是那首《升天行》吧。	春风吹落君王耳，此曲乃是升天行。	天风吹落宫人耳，知是彤庭正早朝。	轻风吹动半醺酒，此乐直从天外来。	更有佳人在空谷，能唱春风天上曲。
将要被陶渊明笑话的啊！	将贻陶公诮	将无误乃公	陶公莫谓非	将贻故人笑
就象失群的孤雁警醒愁眠。	断雁警愁眠	客愁连断雁	断雁屡鸣群	寒雁落愁边
一进家门，依旧四壁空空，家无余粮，一贫如洗。	入门依旧四壁空	官上依然四壁空	抚掌山家四壁空	惟有鹿门依旧青
榴花满庭艳，莓苔之间红霞映。	莓苔插琼英	琼瑰露华英	琼英与玉蕊	香蕊落莓苔
点燃香炉观看佛经。	焚香看道书	焚香看佛书	焚香阅道书	焚香讲道经
多取一些自酿的酒来慰劳辛勤收割的外孙。	多博村酤劳苦辛	多贱多穷多苦辛	田家古来多苦辛	冀北征夫多苦辛
纵然有好的武器也无所施用。	虽有弓剑何所施	旧时弓剑知何在	犹有遗黎抱弓剑	虽有缯缴安所施
白帝城西边，还可见下过雨的痕迹。	白帝城西过雨痕	白帝城边微雪过	暑雨初收白帝城	细雨何孤白帝城
只依凭画图识别昭君的容颜。	画图省识春风面	画图常识春风面	画图省识金山面	扬州省识春风面
各自东西。	各自东西流	各自东西下	各自东西飞	分作东西流
不知岁月几多年。	不知几何年	不知今几年	不来几半年	知复几千年
在碧山绿水间赏玩它们。	玩之坐碧山	坐与碧山邻	放之在碧山	坐对一房山
关闭门窗就没有世间喧闹的声音。	闭门无世喧	闭门无世法	门无市井喧	门掩世喧外
潮气与毒气相杂到处腥臊。	海气湿蛰熏腥臊	海雨横飞水气腥	虾蟹薰人海气腥	起看鲲鳞海气腥
为我照亮覆盆之下的黑暗。	为人照覆盆	光生照覆盆	覆盆徒望日	应知照覆盆
昔日翠旗飘扬空山浩浩荡荡。	翠华想像空山里	翠华想像宸游处	翠华想像千秋地	翠华想像龙文结
看那中原之人已换上了胡装。	短服改胡衣	不改布衣初	短褐更为衣	荒服垂衣日
平生肺腑之言无处诉说，如今老矣，苍颜白发，只能遁身世处，做一个隐逸之人。	平生肺腑无言处，白发吾唐一逸人。	平生自有会心处，后世岂无知我人。	平生弄墨无佳句，愧对唐张一首诗。	平生肺腑无言处，晚景桑榆乐旧游。
可惜鲈鱼正美回也回不去。	鲈鱼正美不归去	鲈鱼正美客南归	鲈肥却好君归去	鲈鱼正美莼丝熟
小洲洼地的新泉清澈令人叹嗟。	渚泽新泉清	泉清沙露篆	沙引石泉清	泉清新雨后
大禹当年开凿的石壁上云雾缭绕，波涛声阵阵传来，江水沿着白沙之道向东奔流。	云气嘘青壁，江声走白沙。	云暗青山路，江喧白日潮。	云气生虚壁，江声走白沙。	拂岫迷青黛，回江走白沙。
树叶由绿转为浇黄色，其中却有几棵树叶成红色，在浅黄色中格外显眼。	数树深红出浅黄	新红浅碧杂深黄	浅白深红几树花	树底深红换浅红
到老来谁还痛惜这几个酒钱？	老后谁能惜酒钱	诗翁别后犹能酒	好事谁能乞酒钱	老去堪谁送酒钱
旌旗上扎成燕尾蝥弧多鲜艳。	燕尾绣蝥弧	燕尾蝥弧裂	燕弧带晓月	林开燕尾渠
高低疏密有致的叶片透过很多阳光。	扶疏多透日	绿疏云母透	扶疏向日红	扶疏漏日光
暑热熏蒸得我心如汤煮。	炎蒸毒我肠	我有毒热肠	炎暑时蒸郁	炎蒸愁夏日
忽然间，这一夜清新的香味散发出来，竟散作了天地间的万里新春。	忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。	清香一瓣乞晴回，准拟阳光万里开。	祗将一点阳和意，散作乾坤浩荡春。	万里乾坤一玉山，新春都作腊前寒。
又用美玉做的匣子来盛放这镜子。	装匣以琼瑛	荐我以双琼	何以托琼瑶	何以报琼瑰
无奈分别在即，愁肠百结，这酒也喝得不畅快。	不那离情酒半酣	无限离情酒重倾	惨澹离怀酒不酣	离思无多酒任酣
还争相随着流水去追赶桃花。	争随流水趁桃花	暗随春水涨桃花	閒随流水认桃花	却放桃花逐水流
夜晚手拉着年幼的儿子回到了自己的故园中。	手携稚子夜归院	手携稚子却还朝	稚子分泉夜独还	仍携稚子雪中行
拂晓时分随着号令之声作战。	晓战随金鼓	千军金鼓震	禁中惊战鼓	笔战犹金鼓
挣脱重重枷锁再上万里云间。	拔去万累云间翔	万里云间一凤鸣	何当拔去闲云雾	万乘忽欲凌云翔
沙洲上的鸟离行船很远，因此不惊动。	沙禽迥未惊	栖禽亦未惊	沙禽暮亦惊	沙鸟不惊人
要知道世上的英雄本来无定主。	世上英雄本无主	世上英雄意谩豪	世上英雄谁是主	应怜世上少英雄
不管是贤者还是平庸之辈，千年之后又有谁知道呢。	贤愚千载知谁是	清风千载意谁知	贤愚千载总亡羊	贤愚千古是非同
有一树梅花凌寒早开，枝条洁白如玉条。	一树寒梅白玉条	白玉堂前一树梅	一种寒梅白玉条	一树寒梅犹孕雪
因着风儿的吹拂片片梅花飞入舞女的广袖中。	因风入舞袖	因风到舞衣	天风入舞衣	轻风回舞袖
我思念的故乡，在江南天涯海角的地方。	家在江南海尽头	家在天南地尽头	家在清江欲尽头	家在千山欲尽头
东海将会掀起愤怒的狂涛，那狂涛难道是葬在鸱夷里的伍子胥所化的吗？	怒涛岂必属鸱夷	更见灵胥驾怒涛	不及鸱夷有怒涛	何事灵胥有怒涛
点缀在溪上的嫩荷，像青铜钱似的一个叠着一个。	点溪荷叶叠青钱	风清荷叶弄青钱	未饶荷叶点溪青	还怜荷叶叠青钱
今年水湾边春天的沙岸上。	今年水曲春沙上	道是今年春水小	西水今年没渚洲	今年春到昆仑上
近处都是人家远处隐约可见山村。	近是人烟远是邨	近是人烟远是村	远近人家烟欲暝	好云深处是人烟
搭长桥的喜鹊们已经完工。	星桥横过鹊飞回	银河星烂鹊桥平	双星明夜鹊桥过	星回河汉鹊还惊
来的时候大家在白下亭送我。	来时白下亭	时来携白铲	亦缘来白下	同来白下居
北风吹着归雁大雪纷纷。	北风吹雁雪纷纷	朔风归雁更纷纷	晚风吹雪正纷纷	北风吹雪白纷纷
碧树摇曳在苍茫的天空。	碧树摇烟空	蝉愁碧树烟	碧水摇空阁	城凝碧树烟
还怕春天的阴雨使管弦乐器受潮而发不出清脆悦耳的声音。	犹恐春阴咽管弦	不怕连阴咽管弦	春风祇度管弦声	暮蝉犹作管弦声
我再与你一醉方休共乐陶然。	共君一醉一陶然	冒雨从君一醉陶	醉时一觉自陶然	且拚一醉共陶然
今年春天，首要的任务是平息战乱。	乘春务征伐	青春事远征	乘时我后征	乘春即省刑
什么时候才能结束这从军生涯回家。	从军复几年	从军凡几年	从今又几年	从军差复乐
相忆相思我抑不住涕泪两行。	还将两行泪	都将两行泪	空将数行泪	凭添两行泪
博山炉飘出阵阵香雾。	博山炯炯吐香雾	博山香雾散馡馡	沈香烟吐博山青	垆合博山烟吐篆
能得到它的一寸光华。	得之一寸光	就此一寸的	宽得一寸心	妾有一寸心
不似在乱军中时之眼穿而心死。	心苏七校前	心犹持七戒	心苏百折前	心膂殿前军
笔砚好似那汲水辘轳。	笔砚为辘轳	辘轳操巨手	笔砚为人忙	浮江淬辘轳
不见飞过的大雁捎来书信。	不见乡书传雁足	天长不见送书雁	天涯不见传书雁	冥鸿不见一书传
你在山泉松风里就可发迹。	举迹倚松石	倚石群松秀	石壁倚松径	咒石倚青松
可叹自己不会学啼鸡。	冯驩无路学鸣鸡	冯驩无路敩鸣鸡	清时无客效鸣鸡	冯驩心事无鱼铗
能够理解我心意的恐怕只有江面上的鹭鸶鸟了。	唯有鹭鸶知我意	惟有沙鸥知我意	唯有鹭鹚知我意	只有白云知我意
未必柳条能蘸到水。	未必柳条能蘸水	未必君情似柳新	御柳条长水面齐	柳条蘸水碧于染
拂晓朱门列戟。	列戟朱门晓	戟门诸将列	旧戟朱门列	清朝列戟门
雨中传来鸡鸣，山村里依稀一两户人家。	雨里鸡鸣一两家	风雨鸡鸣守一庐	■鸡鸣处一家危	数里时逢一两家
醉酒之后兴起了凉风。	醉后凉风起	醉后晚生凉	半夜凉风起	别后秋风起
十五岁来到汉宫中，正是青春烂漫的年纪，她微微一笑就会让春天的美景为之羞愧。	十五入汉宫，花颜笑春红。	胡姬年十五，艳色娇阳春。	宫中有才人，颜色如花红。	妾家丛台下，花颜耀青春。
一旦成为贬谪之人，就像贾谊到了长沙，日日西望，望不见长安，也望不见家。	一为迁客去长沙，西望长安不见家。	玉颜啼泪湿胡沙，东望长安不见家。	三年为客寄龙沙，望断南云不见家。	潮阳南去倍长沙，恋阙那堪又忆家。
且隐商山随四皓。	且当从黄绮	我去寻黄绮	从来黄与绮	当年有黄绮
相分别是你还没有结婚成家。	昔别君未婚	昔别怜君病	君昔未曾过	昔别子未仕
秋风萧萧古塞寒凉。	萧萧古塞冷	萧萧塞雨秋	萧条古塞春	萧萧古渡头
攀登直上云霄的山路。	身登青云梯	君登青云去	共登青云梯	登陟象云梯
映入门帘的是残月的光影。	卷帘残月影	入帘残月影	卷帘蟾影入	卷帘花影里
天空如明镜无纤云一毫。	镜天无一毫	一毫皆系天	殊无一毫碍	玄天无一墨
君王选美女。	君王选玉色	玉节君王诏	君王薄殊色	君王赐玉鞭
青春年华一去不复返。	盛年不再得	盛年不归来	盛年不可得	盛年讵可再
明天我就要拂衣归去了。	明朝拂衣去	明朝分袂去	君今拂衣去	明朝解组去
转眼间已成了凋悴的容颜。	宿昔成秋颜	壮心空宿昔	宿昔朱颜丑	秋怜颜色衰
后来他因受奸人诬陷而被赐金放还。	乞归优诏许	何时优诏许	优诏许辞归	身全诏许归
极目望尽南天。	目尽天南端	目尽天南雁	目尽南飞雁	西南极目天
它的声音表现着歌者的内心。	声势出口心	虚声求胜势	声中要识心	君心出我口
与伊人道别的场景历历在目。	总是别时情	仍是别时悲	总是别离痕	总是别离情
就会像班超一样得到封侯。	燕颔会封侯	龙额会封侯	时至会封侯	燕颔定封侯
烟雨朦胧之中，隐约可见那座楼阁。	楼阁朦胧烟雨中	树中楼阁藏烟雨	楼阁朦胧细雨中	绕湖楼阁晚烟中
指点虚无的归隐之处。	指点虚无是归路	指点虚无是体裁	指点虚无问道宗	指点渔灯认归路
行路之人迷归路。	行人迷去住	行人系不住	去去行人远	景住行人去
不知不觉便想起远隔千里的你。	故人果相思	故人相念者	故人相念心	故人不相见
这时飞絮迎面扑来，轻轻的从我脸颊上滑过，好像是在安慰我，并为我送行。	宫花拂面送行人	拂地垂杨似送行	东风堤上送行人	晚花吹酒送行人
烟雾蒸腾中阳光西下。	差池下烟日	明日两差池	差池下凫雁	园池近日光
要西上征讨胡虏。	西讨何时还	游子何时还	东望何时还	何时复此还
多么像当年晋朝的龙骧将军出峡伐吴呀！	何似龙骧出峡来	虎吼龙骧出峡来	入峡龙骧破浪来	怪似蛟龙出古水
啥时能有万丈之长保暖衣。	争得大裘长万丈	敢拟布裘长万丈	大裘千丈更相宜	豪气都无万丈长
我走进农家脱下半湿的衣裳。	半湿解征衫	半湿轻罗衣	一是湿征衫	大雾湿征衫
缅怀着右军将军王羲之曾劝谢安以国事为重的言语。	缅怀右军言	缅怀观礼射	缅怀章懿事	缅怀张相国
顺着山路慢慢地走着，竟不知路途远近。	徐行不记山深浅	行行不知溪路深	徐行不计山深浅	野情不问山深浅
虽然已经从军入幕也只是徒劳无为，生活是这般无聊，我只有独自登上高城。	有客虚投笔，无憀独上城。	有客停孤馆，无鸢下五溪。	有客同联句，无人独看书。	有客劝投绂，无钱堪买山。
目前空气极不清爽，时疫流行。	金家香弄千轮鸣	谁捧金轮已弄潮	紫金莲捧千轮足	金瓶轮下殷如雷
那时的人已经都不在了。	昔时人已没	昔人皆已没	文王今已没	昔人今已矣
故旧去世的消息请你不要再说起。	故旧凭君休更说	故人休说旧襟期	故旧见君还问我	凭君休说路行难
酒旗相望着在大堤的上头，堤下船连船，堤上楼挨楼。	酒旗相望大堤头，堤下连樯堤上楼。	堤后楼台杨柳风，堤前浊浪远连空。	二十四桥桥上望，堤边杨柳寺边楼。	酒旗相望大堤头，堤下连樯堤下楼。
春天来临，堤边杨柳吐出新芽。	春堤杨柳发	春堤要杨柳	大堤杨柳色	春风杨柳陌
门前的宾客日稀。	宾客日疏散	野客容疏散	免园宾客散	宾客散池台
夜已经很深了，风也停了，雨也止了。	夜久雨休风又定	昨夜雨纤风却骤	今夜客中风又雨	久雨不停风更朔
金花茶配着米酒可以解酴醿酒。	金花腊酒解酴醿	暮雪梅花残臈酒	金花腊酒解酴醾	正对金杯腊酒红
积聚着情感不说话，徒然思索着，风儿吹落露珠，打湿衣襟，感到一阵凉意。	凝情不语空所思，风吹白露衣裳冷。	岂是不归归未得，暗风吹泪落衣襟。	手持纨扇独含情，秋风吹落横波血。	有情谁解不相思，罗幌风乾叶落时。
喏，就在那宝云山前，小道狭窄，弯弯曲曲。	宝云山前路盘纡	幽谷山头路不纡	五攒山下路盘旋	栈路盘纡倚诡峰
在大道上饮酒。	衔杯大道间	酒杯通大道	衔杯乐吾道	天地衔杯尽
为什么要做迁徙的客人呢，没有多少劳作，却落得一声病。	何必为迁客，无劳是病身。	有分长为客，无劳问转蓬。	非夫长作客，多病浅谋身。	俱为行役客，孰是自由身。
欢喜到了极点，不知说什么好。	喜极不得语	对面不得语	欲语不得语	含情不得语
想尽了办法为博取周郎的青睐。	欲得周郎顾	见郎郎弗顾	误免周郎顾	顾曲有周郎
何况想系住它的尾端。	况欲系其尾	谁船系其下	豹来衔其尾	我欲据其巅
孤身一人在千里之外。	孤客一身千里外	三千里外一孤身	一身万里长为客	一身千里久为客
下雪的地方看上去疑是开满了白白的梅花。	雪处疑花满	雪花飞满天	梅花雪满川	天街雪花满
回家后每日只管与人游猎，纵马驰骋，箭射如飞。	还家且行猎，弓矢速如飞。	还家应信宿，看子速如飞。	还家未偃息，树旐忽飞翻。	扁舟楚水上，来往速如飞。
而江流却以改变，已非往昔。	江流已变更	江流更几盘	江景已多更	江流如变酒
为何贤子竟伤母命。	何勤子屠母	殷勤魏公子	岂烦权子母	何罪良家子
一方面寻欢作乐。	背后吹笙竽	佐酒吹笙竽	风度送笙竽	考鼓吹笙竽
战胜后面见天子，进奉俘虏和战利品。	献捷见天子	捷书报天子	长揖见天子	未得献天子
月中的仙人是垂着双脚吗。	仙人垂两足	松下两仙人	会有仙人食	仙人足安错
而青天依然夹在上面。	青天无到时	天地无明时	青天无停雪	天目无由到
奔腾的黄河从远天之外涌来。	黄河天外来	银河天际来	黄河天上水	黄河天上来
北方的边境秋天就能平定。	秋风古北平	秋风古战场	秋风岭北城	秋高古北平
自言有管葛之才而有谁推许。	自言管葛竟谁许	管葛才能更比谁	自为师说竟谁宗	问渠从小自谁传
在秋天清冷之时，我更觉愁思郁结。	清秋有馀思	清风长有馀	清池思有馀	吾诗有馀思
广文先生的饭食反而不足。	广文先生饭不足	广文官冷饭不足	广文先生老讲画	翻笑广文食不足
不加扶持，任意摧残。	却忌孤高不主张	春忌清高不主张	不是孤高不爱官	哀绝孤高更不卑
船夫说：“河湾处正好停船，淮河里浪高风紧。	湾头正堪泊	沙头泊船者	溪湾将泊处	龙尾湾头渡
女子不要再用容貌炫耀自己。	女色难自夸	艳冶自堪夸	女虽美颜色	物色自争夸
夕阳伴着云烟，让树林变得更加昏暗。	烟伴残阳绿树昏	烟浦残鸦舞夕阳	云掩残阳古树阴	野树残烟几夕阳
江中也许可以采到碧绿的水玉。	水碧或可采	水落石可数	水色已可爱	柳叶细可采
江上明月也落下故乡的高楼。	江月隐乡楼	江头望乡月	江楼千里月	江光隐驿楼
他使敌人打开门户以我为处女。	敌人开户玩处女	怪底人间老处女	谁家玉人当户窥	道人开户相迎处
注目湖水流过又令人悲悯流年已逝。	阅水悲徂年	空悲年岁徂	悲秋惊岁徂	阅水年将暮
能不能到江楼来消消暑气。	能就江楼消暑否	能就江楼销暑否	冷艳已能消酷暑	漫言高士能消暑
行营往所深入松竹池瑶。	行次入松筱	路行水次入	取径入松垣	曲径行松杪
你们惧污洗耳，多么高洁自清！	洗耳何独清	无劳洗吾耳	洗耳喜同清	洗耳听清音
人已老去，秋风吹得我心情不佳。	老去秋风吹我恶	老去秋风转自安	老去悲秋偏作恶	况是秋风吹梦去
我又似是孤栖寒枝的乌鹊，怀乡之梦入夜屡惊。	梦和寒鹊夜频惊	乌鹊枝寒夜屡惊	棋惊鹤梦夜频醒	夜长敲户梦频惊
今天相逢可掏不出酒钱。	今日相逢无酒钱	他日相逢一杯酒	今日相逢酒色赊	今日相逢共尊酒
作为地方官吏为自己在任时一无建树而惭愧 。	甘棠无一树	大树甘棠并	椰树即甘棠	溪北甘棠树
看到寒霜把芦花摧残，不禁落下了伤心的泪水。	霜殒芦花泪湿衣	霜陨芦花泪湿衣	杨花落尽泪沾衣	花前双泪湿衣裾
今天我怀古来到圯桥上。	我来圯桥上	我来双溪上	往来桥上客	我来长城下
三山云雾中隐现如落青天外。	三山半落青天外	三山半落倚青天	孤峰半落青天外	秦山半出青天上
绰约风姿，好像天上仙子一样。	绰绰下云烟	所居皆绰绰	绰绰闺房秀	绰绰羽衣仙
当年的刘郎，早已怨恨那蓬山遥远。	刘郎已恨蓬山远	此去蓬山应不远	刘郎谩恨仙途远	怀人已恨蓬山远
皇宫传出诏书问讯前方战机。	内宫传诏问戎机	内侍传宣出紫宫	内宫传敕赐樱桃	宫漏传筹趋绛帻
转眼已过新丰市。	忽过新丰市	比似新丰市	自鄙新丰过	暂入新丰市
萼绿华自由自在说来就来居无定所。	萼绿华来无定所	萼绿华来谁得见	条脱空嗟萼绿华	缩地往来无定所
离开这好去到自由的人家。	好去到人间	如去到人间	从此到人间	去去人间远
清晨听到游子高唱离别之歌。	朝闻游子唱离歌	听唱离歌一再行	遥闻金马唱离歌	朝来候馆唱离歌
有的骑着竹马跌跌撞撞冲进了烂泥坑，有的放着风筝，风筝横冲直撞的迎风飞鸣。	竹马踉蹡冲淖去，纸鸢跋扈挟风鸣。	迷空游絮凭陵去，曳线飞鸢跋扈鸣。	竹马骑来谁骏跛，纸鸢飞去各升沈。	雷雹平时生马蹄，偶冲暴涨去难追。
悬崖上建构的屋宇十分牢靠。	悬崖置屋牢	悬崖结屋危	悬崖屋更牢	断崖悬屋势
柳条送走行人也欢迎来客。	半留相送半迎归	旧侣相过几送迎	半饯春归半劝人	公子留连月送归
并不是看重恋眷职务啊。	不是顾专城	不是厌专城	讵是为专城	昨日是专城
不要说什么越走越远。	去去何足道	去去复何之	去去不须道	去去吾何道
纷纷飞扬都如万物运动因风吹而起。	纷纷生物更相吹	孤鬼纷纷变相生	纷纷无奈争春物	纷纷俗物久堪憎
三十岁就当上了执金吾。	行年三十执金吾	七十行年祇欠三	行年三十忆南游	行年七十又加三
宫禁的城门和上面的金锁直到天亮也开着。	铁关金锁彻明开	雄关铁锁欲开扃	三关锁钥倚天开	金锁开关明似昼
只盼望自己能一展所长。	唯愿展所钦	所钦惟在道	神明答所钦	凭将答所钦
你就是汉朝的仙人梅福啊。	梅生亦何事	梅柳亦何知	平生亦何事	书生亦何幸
在此曾见她的倩影如惊鸿飘来。	曾是惊鸿照影来	无复惊鸿照影来	曾照惊鸿步影来	笑看惊鸿艳影来
茶新发革新长踏青而归。	行踏春芜看茗归	踏春行到乱花蹊	忆踏春泥看柳色	春归闲唱踏莎行
那么还可以支持二十年。	自足支两纪	鳌足困支撑	卑栖足自支	清羸好自支
硬是叫破了暗夜，迎来了春日光华。	生叫破韶华	悔纵韶华去	三月韶华破	韶华半不回
千百年后来吊访的我呀！涕泗纵横，泣不成声。收起一只断裂、腐蚀的箭镞，这已经失去锋芒、满是裂痕的箭头啊！曾经穿坚入肉、伤人以毒。	访古丸澜收断镞，折锋赤璺曾刲肉。	斫残右臂方挥刃，殪尽追锋未释冰。	雄心不掷枭卢雉，枵腹曾吞热铁丸。	拔奇却有惊人技，白战曾无寸铁持。
学问精进到了这个地步。	有功翰墨乃如此	文章无用乃如此	少年有功翰墨林	东君摸棱有如此
雉鸡鸣叫麦儿即将抽穗。	雉雊麦苗秀	麦苗才覆雉	麦秀闻雉雊	雉雊麦苗青
我在秋草中寻觅人迹不在。	秋草独寻人去后	草色自青人去后	蔓草难图人去后	醒后独怜人去远
一年美好生机，早付与污泥流尘。	一年生意属流尘	一年情味隔音尘	生意流尘事总违	一年春向馀生得
馆娃宫外，邺城西面，都是杨柳依依。	馆娃宫外邺城西	馆娃宫在西山下	来临吴国馆娃宫	馆娃宫外趁游人
以后的岁月要将余生寄托在哪里呢。	何处它年寄此生	何处飘飘寄此身	何处他年寄此生	髯自何年此寄家
就连一个钓鱼的人都没有，让人倍感惆怅。	惆怅无人把钓竿	惆怅无人共倚栏	惆怅无人近钓竿	惆怅江波有钓纶
还可以与谢脁将军一同北望长安。	还同谢朓望长安	还忆长安同跃马	却从何处望长安	还思退食出长安
何必用羌笛吹起那哀怨的杨柳曲去埋怨春光迟迟不来呢。	羌笛何须怨杨柳	羌笛何曾怨柳邻	长笛何人怨柳花	杨柳萧条羌笛怨
但茫茫的元气却收取不得。	元气茫茫收不得	元气茫茫混有无	元气茫茫摇八极	元气茫茫无尽期
自从你离开之后。	自君之出矣	自君之去矣	既名君子矣	君自山中出
过路人不信这里是边镇尽头。	行人不信是边头	道是紧头人不信	到头不信有人烟	不信行人不忆家
都城南京的城郭四周，举目但见无尽的青山。	白下有山皆绕郭	四野有山皆入画	负郭有山皆见寺	极目青山皆绕郭
竹死桐枯凤鸟不再飞来。	竹死桐枯凤不来	枯桐那得凤凰来	老尽梧桐凤不来	百尺桐枯凤不知
可是塞外仍然是大风凛冽、尘沙满天，冷酷严寒。	塞外风沙犹自寒	塞外风沙老讵堪	塞下风寒愁戌火	风光塞外只寒烟
老松饱尝人间世态，高卧云壑。	老松阅世卧云壑	老松阅世天能留	老松偃蹇卧龙虬	老松偃蹇若傲世
悲风吹着树枝作响。	积雪照空谷	积雪照虚堂	雪花满空谷	积雪照清晨
为什么丽春贵重。	如何此贵重	如何庄舄贵	所贵复如何	如此富贵相
宁戚报国无门，在桓公门前唱小曲。	听曲知甯戚	弦奏鱼听曲	听歌疑似曲	听曲各称好
在层层石树之间的路上行走。	千层石树遥行路	寺入千岩石路长	千层石树通行路	千层石磴经阶级
我迷惑的心应当觉悟。	迷心应觉悟	迷心如可悟	应悟本来心	迷方聊解悟
大丈夫啊大丈夫。	一丈夫兮一丈夫	有一丈夫不知名	百万人中一丈夫	已作昂藏一丈夫
把这纤细如玉的柳枝折下赠给在远方的人。	玉纤折得遥相赠	折得疏枝赠使车	相逢折得芙蕖赠	慇勤手折遥相赠
贵妃头上的饰品丢弃在地上无人收拾。	花钿委地无人收	残花满地无人扫	花都委地尚无莺	委地花钿散不收
山重水阻如何进献？	奈何阻重深	如何恨更深	不奈寇深何	此道奈何深
为何还让那明亮的月光照在帏帐之上？	更教明月照流黄	空教明月照人归	尽教明月照深杯	几家明月照流黄
我爱眼前之酒。	我爱眼前酒	酒引眼前兴	我爱眼前山	爱客樽中酒
人死之后，儿女们到坟前祭祀的酒哪有一滴流到过阴间呢？	一滴何曾到九泉	泪滴千行到九泉	一滴曾无到九京	厚葬何曾到九泉
本依靠春风助才得怒放。	春风为开了	先春为我开	春风吹暂开	春物为谁开
归隐去吧，带上喜爱的古琴，和平日常读的书籍就可以了。	携取琴书归旧隐	从此束书归旧隐	携取旧书归旧隐	劝子抱琴归旧隐
时雨淋浇灰尘齐飞跑。	时雨静飞尘	宿雨尘霾静	时雨濯嚣尘	时闻飞似雨
我不去做商人，也不做农夫去耕田。	不为商贾不耕田	不供父母不耕田	不解为霖但可耕	为谁辛苦不归田
下置神龙衔烛环游。	下置衔烛龙	下瞰犀能烛	神龙衔烛地	青天下火龙
只是因为菊花开过之后再无花可赏。	此花开尽更无花	开尽碧桃无限花	菊花开后更无花	此花开后更无花
突然看到一个青发小道童。	偶然值青童	偶忆孩童日	偶然值渔者	偶然值老叟
守边御敌鏖战万里征人未回还。	万里长征人未还	万里桥西人未归	万里长征竟未还	万里征人已渡江
醒后便匆忙提笔写信，心情急切，墨未磨浓。	书被催成墨未浓	墨淡笺迟怯被催	新捧除书墨未干	冷官断墨未曾浓
更爱它与我的庐舍邻近。	迟留更爱吾庐近	我爱吾庐喜得归	迟留更爱灵峰境	秋来更觉爱吾庐
他喝醉后时常称自己是一位老画师。	酒后常称老画师	七十风流老画师	不向人前称画师	海内今称老画师
不然子期死了，吕安也亡了。	子期凋谢吕安亡	苏梅二子今亡矣	子期死矣今安有	深怜子敬琴亡后
真珠难过得眉头紧锁，香唇不启，忧愁满怀。	浓蛾叠柳香唇醉	浓著胭脂潮醉晕	浓黛消香淡两蛾	浓黛消香澹两蛾
去攫食紫花的昌蒲保持青春的面容。	菖蒲花紫茸	河蒲聚紫茸	菖蒲石上花	菖蒲如绿发
我悲痛地捶着胸膛又去向谁发问。	拊膺当问谁	如何又拊膺	谁当问合离	击拊当谁听
秋水枯落，沙洲更加清冷辽阔。	水落寒沙空	水落碧沙浅	天寒水落沙	水落平沙出
大嫂你别跟陌生人说话。	莫使外人逢	勿使外人侵	莫使晋人疑	纵使逢人见
庄周翩翩起舞睡梦中化为蝴蝶。	庄生晓梦迷蝴蝶	梦入庄生迷蝶处	庄生晓梦托蝴蝶	庄生晓梦迷胡蝶
世事随时光流逝人成白首。	世事蹉跎成白首	浮世蹉跎易白头	世事伤心白首余	青鬓蹉跎成白首
只要楚地后人还在。	但使故乡三户在	故乡三户终何在	附郭尚馀三户在	但使蒿藜三径在
那远处的青山和当空的明月却从不曾空缺。	青山明月不曾空	青山明月无拘刺	青山明月长相忆	青山明月梦中看
为什么就不能为我这个愁情满怀的人驻留片刻听一听我内心的苦衷呢？	不为愁人住少时	不为游人住少时	不为穷愁减昔时	不放行人住少时
冬日寒窗前只有梅树孤零零伫立。	疏枝立寒窗	寒窗雨渐疏	疏树立寒色	立尽寒枝影
我们各自在青色山崖的两边。	各在青山崖	家在青山下	住在青山下	青山各在眼
钓鱼人垂竿在北涧。	钓竿垂北涧	昔把钓竿垂	槎根插钓竿	垂钓山之北
一弯蛾眉月挂在柳湾的上空，月光清朗，凉爽宜人。	凉月如眉挂柳湾	凉月如眉照绮楼	月影如眉不耐新	新月如眉拂户前
应该铸造陈子昂的金像。	合著黄金铸子昂	子期端合铸黄金	合把黄金铸敬之	天家合把黄金铸
二月时分葛岭的花都已盛开，一路上游人络绎不绝，都说想做神仙。	葛岭花开二月天，游人来往说神仙。	人间争说地行仙，桃实三千来远天。	曾访神仙岩洞来，人言伟观似天台。	卢橘花开二月天，春风怀抱自年年。
当年玄宗皇上的侍女，约有八千人。	先帝侍女八千人	掖庭宫女仅千人	黄姑侍女两三人	玉貌三千侍主人
地如果不爱酒。	地若不爱酒	地仙不爱谷	我固不善酒	地不爱其宝
飘拂的烟霭下，一条曲折的小道顺着山谷蜿蜒而上，两旁乱石磷石旬。	路分蹊石夹烟丛	山花夹路石门开	别洞苔花分石路	路分溪石夹烟丛
身在异乡的客人刚一听到鸣叫，就不由自主抬起手臂，听任泪水沾湿衣袖。	游子乍闻征袖湿	游子天涯泪湿衣	征衣半湿离筵酒	游子不堪征袖薄
广阔的沙漠平展浩远，一片荒芜的景象。	平沙落日大荒西	孤戍平沙望大荒	黄沙日傍荒台落	平沙日落黄云断
那故乡的海棠花已经辜负了两个寒食没见到了。	两年寒食负先生	今年寒食倍心寒	他年寒食泪先飘	两年寒食渡江东
老树伸展着秀丽的枝干，繁花似锦，惹人喜爱。	老树着花无丑枝	老树著花春到早	绝爱着花无丑枝	高枝老树自生花
连夜乘船从江夏出发。	宵征江夏县	楚越又宵征	江南季夏天	苦暑竟宵征
就好像是为了诗人的饮酒赏花而开放。	似为冻醪开	探花问冻醪	松醪为客开	冻醪开瓮早
奸佞小人最希望好人犯错误。	魑魅喜人过	人喜闻人过	魑魅憎人过	魑魅尚人群
摘一朵牡丹赠给悠悠的南国美人。	悠悠南国人	悠悠向京国	悠悠南北心	悠悠南国思
枝头上，草蔓中，眼前百花盛开。	花枝草蔓眼中开	草草花枝溅泪开	入眼花枝湿欲开	蔓草逢春花自开
枯枝上发出了美丽的新叶，涸流中也清泉汩汩，一片生机。	枯枝无丑叶，涸水吐清泉。	涧冷涩春泉，芽香吐枯树。	石枯山木燋，鳞穷水泉涸。	叶死兰无气，荷枯水不香。
超脱世俗，自然会感受到法舟轻盈。	去世法舟轻	身世一轻舟	身世比行舟	身世一舟轻
凄清的猿叫声从四面传来将你包围。	猿声近四邻	钟声警四邻	蛩声动四邻	啼猿作四邻
天地万籁都有缘而生。	万籁俱缘生	万籁俱岑寂	万籁定俱寂	万籁夜俱寂
故乡的月亮已经照在船头。	故山月已挂船头	帆头应挂故乡月	西山片月挂城头	故山已过猫头笋
长长地披在肩上。	丝发被两肩	丝发不及肩	短发垂肩白	霜染发垂肩
磨角我还能忍受，可千万别让牛争斗，弄坏了那丛绿竹。	牛砺角犹可，牛斗残我竹。	马角人咸怪，牛叉我自知。	牛角何堪砺，蜗涎谩自缠。	臂指偏能大，犬羊犹尚残。
采莲女的罗裙绿得像荷叶一样。	荷叶罗裙一色裁	荷叶新裁楚客衣	却嫌荷叶混罗裙	荷叶荷裙相映色
楼上酒筵上有绿眼的胡儿在吹玉笛，有瓯女唱着吴歌《白紵》，余音绕梁。	胡人绿眼吹玉笛，吴歌白纻飞梁尘。	香色凭栏对美人，娇歌妙舞起梁尘。	吴姬当筵歌白纻，清丝急管间宫吕。	花落胡姬上酒楼，商歌一曲古梁州。
月明之夜伫立桥上看美女神仙。	月明桥上看神仙	月明拄向仙坛上	水明楼上看明月	望仙桥上望群仙
守城军民同仇敌忾，多次击退了敌人的进攻。	屡厌黄尘起	落日黄尘起	厌说胡尘起	不尽黄尘起
不能容许牛羊来践踏至洁的银雪。	未许牛羊伤至洁	未许何郎能斗洁	伤心未许俗人知	苍生未许度青牛
酒店下马后脱下秋衣作抵押。	旗亭下马解秋衣	客来下马解尘衣	下马官亭暂解鞍	客来系马解衣裳
扇骨聚头处如同心扣结在一起。	翠条更结同心扣	笑援双带结同心	笑将彩胜结同心	阿谁更与结同心
陋容者一日照它四五次。	一日四五照	一卧四十日	一日复一日	一坐五十日
天刚刚亮到达西塞山。	平明及西塞	平明登古戍	平明雪塞溪	君今西出塞
阆中胜事美景令人爱杀。	阆中胜事可肠断	别来胜事堪肠断	阆州何事断人肠	可堪肠断中原路
黄昏独上高楼欲望还休，楼梯横断情郎不来，一弯新月如钩。	楼上黄昏欲望休，玉梯横绝月中钩。	海外徒闻更九州，玉梯横绝月中钩。	试上望京楼上望，一轮海月照长安。	春阴只欲傍高楼，楼上黄昏望欲休。
蛾眉不可妒忌。	蛾眉不可妒	蛾眉常恐妒	蛾眉知不妒	不是妒蛾眉
不过有机会也给我美言几句。	何惜刀尺馀	馂馀何必惜	何须惜馀照	何须论尺绢
谁说画不出六朝古都的伤心事。	谁谓伤心画不成	只有伤心不能画	早有伤心画不成	可信伤心画得成
乐不思蜀，真的不想回家了。	恍惚不忆归	惝恍不成寐	恍惚佩环归	恍惚疑如在
当年襄阳雄盛时期。	当昔襄阳雄盛时	中原二子盛当时	今日襄阳异昔时	洛阳全盛想当时
数千户野居的人家，捕蛇的生涯急急匆匆。	捕蛇说里数千家	下里数家同井臼	官河十里数家庄	捕蛇今已复千家
离开了寺院，暂别了亲人。	蛩鸣暂别亲	暂许露蛩鸣	离别最相亲	隔枝蛩语别
举子们紧张肃穆地战斗，如同衔枚疾走的士兵。	无哗战士衔枚勇	天西战士竞衔枚	沙场甲士正衔枚	手谈大似衔枚战
现在的人不知道像范雎这样的天下治世贤才。	不知天下士	谁知天下士	也如天下士	不知天下事
只有在附近徘徊彷徨。	翩翩独翱翔	鹤翼亦翩翩	翩翩雁南翔	翩翩春鸟翔
和那整天不顾家的周太常的妻子又有什么区别呢？	何异太常妻	何人不异礼	斋谢太常妻	自恼太常妻
有幸来到这里免去了官场的谋求。	幸此息营营	从此息经营	一宿尚营营	营营嘅此生
客居他乡的愁绪却又从心头泛起。	客心刚悄然	客心真悄然	悄悄客心幽	客心窅然注
黄河之源从北面流来。	河源自北流	河流自北来	长河自北流	官河长北流
娼客脚下的路连着妓院，长安街道纵横交错。	南陌北堂连北里	八千里路南连北	南阡北陌互交通	北浦北瞻连锦里
从早到晚整天采桑多苦辛。	晓夕采桑多苦辛	桑生妇采陌头多	采桑风雨无辞苦	少妇采桑多苦心
车上隐约可以看到府第旁的豪华道路。	隐隐朱城临玉道	隐隐山城启夕扉	灵峦隐隐背城开	青溪隐隐朱门处
擒贼先要擒住他们的首领。	擒贼先擒王	盗贼化王侯	擒王岂在争	破敌已擒王
铁枢铁键重重紧锁的雄关。	铁枢铁楗重束关	铁锁重关路渺漫	横如铁阵控三关	柱锁重关铁未磨
村路竹溪之上，一条板桥斜横。	竹溪村路板桥斜	竹阴篱落小溪桥	野竹斜通村郭路	溪南大路抱村斜
九月九日登上玄武山远望山河，回归故乡的心思。	九月九日眺山川	九月蝉稀九日催	九月九日九华去	九月九日望乡台
岸边芦苇犹残存去秋的白花。	岸芦犹白去年花	菊花犹似去年黄	玉栏犹发去年花	早梅还发去年花
当年是何人辅佐暴君秦始皇帝。	当年何人佐祖龙	当年吾道属何人	当年医国更何人	幸蜀当年扈六龙
虢国夫人素妆淡雅，乘车缓缓而行，入宫以后马的步子放慢，惊尘不动。	走马来看不动尘	走马来看病未能	走马铜街不动尘	便为看花走马来
迈步朝廷走进九重高门谒见见圣上。	天门九重谒圣人	似入天门彻九重	赤日天门步九重	云捧天恩下九重
不知道江边柳丝，已摇曳着新的青春。	不知江柳已摇村	江村杨柳浑摇落	江柳初摇客未发	不知柳絮已随风
你走之后，我就与与白云青山为伴，专心潜心著述。	从此草玄应有处，白云青嶂一相招。	瑶草石坛如有待，白云珠树递相邀。	从此草玄应有处，何时开阁对诸生。	杖藜到处有真乐，松岭招云一径深。
人世间的欢乐也是像梦中的幻境这样。	世间行乐亦如此	人生行乐无如此	世间万事皆如此	世间行乐孰如斯
跟这险恶的道路时俯时仰？	与之同俯仰	大观同俯仰	与之同徙倚	俯仰一亭间
能与贫人共享年谷。	能与贫人共年谷	黔娄谁与共长贫	谁与贫人共年谷	留与他人乐少年
我想要拿着残败的花朵请教高僧。	欲把残花问上人	欲向寒花问生事	江上花催问礼人	欲向梅花问消息
琵琶长笛曲曲互相应和。	琵琶长笛曲相和	琵琶弦索声相和	琵琶一曲杂秦筝	琵琶声断羞和戎
夫君该不会在外面与别的女子“共芬芳”、做“鸳鸯”吧？	因谁共芬芳	谁念独芬芳	兰荪谁共采	谁共继芳尘
今年又苦于连连阴雨。	今年又苦雨	今年苦风雨	去年苦不雨	今年好雨雪
像须贾这样的小人尚且有赠送绨袍的举动。	尚有绨袍赠	为有绨袍赠	还有赠绨袍	尚有青堂赠
过了淮南后归乡之梦愈发强烈。	淮南归梦阑	归梦到江乡	南归乡梦近	归梦大江南
小岛边上的菊花也已经逐渐变得枯黄。	渚边菊花亦已黄	行到篱边菊已黄	篱边方对菊花黄	东篱黄菊已先花
牧童骑在黄牛背上。	牧童骑黄牛	牛闲牧童卧	牧童牛背稳	牧童驱牛行
独自闲坐在幽静竹林。	独坐幽篁里	独坐山窗里	独坐幽篁下	独坐幽园里
战乱不止。	山河战角悲	霜天战角悲	山河战伐中	关河鼓角雄
劝你勉强喝一杯。	劝君且强饮一杯	把酒劝君君强饮	劝君夜饮停杯待	劝君更饮一杯酒
不知不觉走入酒家。	五马无由入酒家	思酒无由入醉乡	春风系马酒家吟	五马数传千里酒
只好长吁短叹，闭门谢客，在家赋闲。	长吁莫错还闭关	日莫老僧催闭关	莫闭元关效守雌	莫言长孺今闭閤
文句奇特语意深长，世俗难以理解。	句奇语重喻者少	语奇句重喻者少	庄句渐多谐句少	诗句重敲当意少
经过雷电轰击，华表已经半毁。	华表半空经霹雳	忽到半空闻霹雳	华岳空青钟半夜	晴空霹雳绝追寻
朝廷的使者去得也很稀少。	汉使亦应稀	犹知汉使殊	汉使也应悲	得事亦应稀
孤城三天刮风吹雨。	孤城三日风吹雨	秋城一夜风吹雨	京城三日雨留人	江城十日九风雨
即使匆忙也要折一枝淡黄的野菊。	便忙也折一枝黄	谁遣折花便折枝	春风笑折一枝看	菊花也有一枝黄
装聋卖傻也不失为一种活法。	半作痴呆半作聋	半作颠狂半作痴	半是痴憨半是禅	半是牢骚半是痴
好像澄明的秋水止而不流。	秋水澄不流	澄江湛不流	水光凝不流	澄澜凝不流
来到南邻想寻找酷爱饮酒的伙伴。	走觅南邻爱酒伴	南邻酒伴辱相呼	起来酒伴觅南邻	走向南邻觅酒伴
我少年时代浪费了不少时光，自认为朱颜常在，高歌欢笑空度日。	少年费白日，歌笑矜朱颜。	石城诸少年，歌舞日相新。	白发酡颜好，狂歌阅岁年。	红颜年少子，白发背时人。
村庄处处披满夕阳余辉。	斜阳照墟落	斜阳墟落外	斜阳照远汀	斜阳照古丘
自己的白头发像是要挣脱出头巾的束缚。	巾发雪争出	发轫雪飞晨	雪后花争发	翠凋巾上发
鹅却命运不济被迫和鸭子为伍。	我被人驱向鸭群	却被他人讹出群	野鸭成群来近人	我无花鸭解人言
幽深的洞窟神龙深潜。	幽窟潜神蛟	射水潜神物	潜蛟多在壑	幽壑忆神蛟
连野桥边的那几株梅树。	野桥梅几树	添梅几树花	梅开几树花	野桥寒树亚
吴先生的画虽然绝妙。	吴生虽妙绝	先生倡绝学	妙绝吴生笔	先生艺绝伦
三十年前母亲缝制的一件粗绨面料的长袍还保存在箱柜里，领子和襟袖虽已破旧，依稀能感觉到绨袍上残留着母亲的余温。	卅载绨袍检尚存，领襟虽破却余温。	检点巾箱何物在，破衫遗帨是殊珍。	检点衣衫敝箧存，十年相与历寒温。	忆曾立雪程门外，检点遗书尚有存。
皇上还敕赐我两匹飞龙天马，黄金打的络头。	敕赐飞龙二天马	遥认飞龙天马驹	赐来天厩飞龙马	待看飞龙催赐马
主人不是驾着巾柴车外出。	若非巾柴车	落日巾柴车	柴车未可巾	时巾花外车
我相信你的真实用意是好的。	怜君意独真	怜君意独亲	如君意独长	知君意颇真
淡白的枳花，鲜艳地开放在驿站的泥墙边。	枳花明驿墙	疏花明委巷	飞花明驿路	繁花明野墅
我望断天涯路，连天的芳草迷失了归途。	天涯芳草迷归路	天涯芳草待谁归	斜阳芳草迷归路	芳草天涯路未迷
功名在万里之外。	功名万里外	功成万里外	功名身外事	万里功名路
岂知去年的江岸，今年已成沙洲江渚。	去年沙觜是江心	去年江北多飞蟊	去年江上雪飞时	去年沙屿忽江心
那也独自游弋的人们将何处追求呢？	弋者何所慕	弋人何所慕	弋者无所慕	问余何所慕
洁白的冰雪凝聚了江山。	素雪晓凝华	雪霜凝珀质	素雪乍凝华	积素全凝雪
那人游荡在外更添相思。	游衍益相思	追思游衍日	游处每相亲	游衍关心乐
雌鸟的新羽毛刚刚长出，色彩鲜亮，我这个老而无妻的人看到这情景心中感到一片凄凉。	锦衣绣翼何离褷，犊牧采薪感之悲。	送君把君绿荷衣，悲莫悲兮生别离。	南山白石白离离，尔牛之角何其悲。	君好音兮徒自苦，民悲嗟兮离弃女。
人也是这样，只有通过学习，才能掌握知识。	人学始知道	学道今始得	学道人未识	世人多学道
论功名我想学终军自愿请缨。	论功还欲请长缨	出疆直欲请长缨	壮心应欲请长缨	知君还欲请长缨
远比不上悠游林中时的自在啼唱。	不及林间自在啼	惊破林间自在啼	不及鸟飞浑自在	不及林泉自在身
那时敌人的阵营一定会血染成河，使黄河都变成红色，还要砍下敌人首领的头挂在树梢。	斩胡血变黄河水，枭首当悬白鹊旗。	僰酋争歃金盘血，汉使高悬玉帐旗。	隔河追斩呼韩将，乌垒高悬太白旗。	宁将血溅商家土，忍见头悬太白旗。
也不需要截断做成钓鱼竿。	不须截作钓鱼竿	不须更作钓鱼蓑	不作竿上鲇鱼缘	须待长竿钓巨鱼
要重振朝纲字号唤作元亮。	更始号元亮	更始重元年	已似陶元亮	共许刁元亮
面临世事哪只是说说而已。	即事岂徒言	即事五言诗	他事已徒然	底事未忘言
小路可真是细长。	迳直夫何细	戆直曾何补	径直夫何细	直道亦何伤
是谁酿造出了这浊酒啊。	浊醪谁造汝	浊醪何负汝	须借浊醪浇	浊酒何人造
凶手得逞，狞笑窃喜。	凶徒侧耳潜惬心	雅予入耳会心处	掩耳凶徒怕疾雷	侧耳还从静里知
等待着我收割的那一天。	愿俟时乎吾将刈	愿将霖雨福斯民	但愿将军困而乐	吾行久矣将焉祷
白白地耗费朝廷俸禄，我心中感到羞耻难当。	包羞食万钱	肴羞贵万缗	更食万钱厨	虽无万钱具
朝廷思念你这位旧臣。	中原忆旧臣	仓皇忆旧臣	中原失虎臣	皇衷忆旧臣
汉武帝建的铜柱高耸触云。	汉帝金茎云外直	云散金茎汉阙高	汉皇承露铸金茎	汉倬金茎天阙晓
举目不见半朵春花，且把枝枝寒梅数尽。	数尽寒梅未见花	落尽寒梅一树花	落尽梅花未见书	飞尽寒梅雪未晴
醒来想着却又模糊不清。	昼思反微茫	林景昼微茫	烟岛思微茫	势或览微茫
春日耀眼的光辉一如往昔。	春辉照眼一如昨	风光满眼春如许	千古光辉如昨日	照眼榴花又一年
更有阳台阵阵细雨。	疑兼阳台雨	一散阳台雨	阳台雨欲收	更有阳台雨
可都画不出内心的伤感。	一片伤心画不成	谁谓伤心画不成	一片萧疏画不成	一段愁心画不成
夜深之时，深山里的猿啼遍了整片岳麓山。	猿到夜深啼岳麓	夜久雪猿啼岳顶	夜深峰顶白猿啼	过岭雪猿啼古岳
她的美貌在整个都城里都是有名的。	玉颜艳名都	玉颜秾处并	红颜艳春华	春花竞玉颜
借阴山骄子回纥之兵收复两京。	千乘万骑入咸阳	少年骑马入咸阳	龙舟万骑入川来	千轮万骑登天去
纷纷北面而朝贡。	累累来自东	累累自墓田	累累看绕山	来应自海东
何况与隐士携手同行？	况与幽人行	忽与幽人遇	时与幽人遇	独与幽人期
山花飘落在幽静的门前。	山花落幽户	山花当户发	山花对人落	山晚落花幽
杨梅空有茂盛的枝叶。	杨梅空有树团团	桂树团团满故山	桂树团团屋角青	叶似杨梅团且长
险石欲坠，野猿哀啼，半山竹云叫人发愁心惊。	惊石坠猿哀，竹云愁半岭。	哀猿自相叫，惟恐暮云阴。	连山花雾暗，半岭竹云愁。	虎迹空林雨，猿声绝岭云。
徒然埋怨风不调雨不顺。	徒然怨风雨	灵风飘怨雨	徒令风雨客	衰林怨风雨
烟霭中鸟儿刚归巢安息。	烟鸟栖初定	越鸟栖初定	烟集栖埤鸟	暝鸟栖初定
阿娇得金屋得天下名。	名字北方闻	诗名推雁字	名字在仙方	名闻四海传
我很爱这怪石。	石吾甚爱之	吾师亦何爱	蜡梅吾甚爱	我父昔爱之
看到墙上的旧诗。	绕壁旧诗尘漠漠	江国旧编尘漠漠	坏壁醉题尘漠漠	尘沙漠漠古留城
她的事迹受到后人的热烈颂扬。	万古共惊嗟	万古一长嗟	万古复何悲	万目自惊嗟
可怜这美好的明月之夜，秋风传来阵阵捣衣声，怎么不叫人伤心肠断呢？	谁怜明月夜，肠断听秋砧！	更堪明月夜，梦断北城砧。	更怜光月夜，是妾断肠时。	明月照秋叶，西风响夜砧。
明朝更有一种离愁别恨。	更有明朝恨	更欲明朝去	知有明朝约	更有明朝役
沈居士如善卷。	善卷明时隐	万卷明农后	老向明时隐	清时重隐沦
原来是到了牡丹盛开的时节。	共道牡丹时	盛过牡丹时	又近牡丹时	未省牡丹开
那乌鹊也疲倦了，冒着寒冷，绕着树飞着，它的影子在空中翻腾。	倦鹊绕枝翻冻影	倦鹊绕林飞又上	应怜冻鹊绕枝翻	绕枝倦鹊寒无影
想必蜀地既有旧式的巴渝舞蹈。	旧俗巴渝舞	巴渝曲好听	旧俗好归唐	旧俗吴三让
可惜十次上京城都没有考中，我现在已羞于回家了，只好彷徨而无奈地呆在这回家的路上。	十上耻还家，裴回守归路。	还家慰儿女，归路不应长。	还家趋鄂渚，归路过浔阳。	归骖怅何适，迟回陵路东。
我只能给父老们留下一湖水。	唯留一湖水	一湖春水碧	唯留一片霞	一片沥湖水
此地三百年来经历了四十多个皇帝。	四十馀帝三百秋	六人四百四十岁	四人三百十二岁	三人二百五十岁
只有葵花朝向着太阳开放。	惟有葵花向日倾	直似葵心向日倾	但有葵心向日华	唯有葵花向日倾
离娄微微闭着眼啊。	离娄微睇兮	一笑豁离微	微睇转横波	凝睇复凝睇
望帝把自己的幽恨托身于杜鹃。	望帝春心托杜鹃	望帝何心托杜鹃	纸上春心托杜鹃	望帝春心终不死
山崖追逐着流荡的行舟。	湖连张乐地	湖连大海濒	绝怜张乐地	山连吴地阔
我如冰凉的泉水日夜不息地流动。	冷泉日夜滔滔举	日夜滔滔只下流	日夜滔滔似不平	长江日月滔滔去
世道不太平可怜骥子还是个小孩子，家中贫困，全部仰仗你母亲来照应。	世乱怜渠小，家贫仰母慈。	家贫怜弟幼，路远忆亲慈。	学钝蒙兄友，家贫仰母慈。	多病逢人少，长贫愧母慈。
当即吩咐随从灭尽红烛，纯任得得马蹄，踏着一路月色归去，方见得歌舞虽散，而余兴未尽！	待踏马蹄清夜月	马蹄踏月夜深归	马蹄归踏黄昏月	昨夜清霜印马蹄
在玉阶旁姿态如婵娟。	婵娟玉阶侧	独夕玉阶侧	婵娟集玉楼	绀■走婵娟
一直延伸到终南山也不属于他人。	直到南山不属人	直为南山亦合来	直抵南山不属人	直到淮南总属官
边塞护卫着广阔的农业生产地区。	万里鉏耰接塞垣	万里烽烟接塞垣	穷交万里塞垣来	万里关河销紫塞
还有什么办法呢。	沉饮聊自遣	清吟聊自遣	吟诗聊自遣	诗情聊自遣
骊山华清宫内玉宇琼楼高耸入云。	骊宫高处入青云	三神高处望红云	汉家宫殿入青云	骊宫歌笑入青云
我不觉得村里老头粗鄙呆丑。	未觉村野丑	未及野农谙	渐觉村居远	未觉野夫贫
不再谈城东里面的小路曲折等事。	勿言城东陌	欲去城东陌	瀍东五陵陌	东城复南陌
雨雪飘飘天地为之无光。	雨雪暗天地	风雪漫天地	雨气合天地	雨雪翻天地
那些行动的物体全在视野之中，天那么高。	群动悠然一顾中	欣然一笑静中超	释然群动返清澄	群动收声四寂然
山里寒蝉在枯桑枝上号叫。	山蝉号枯桑	晴蝉号玄叶	枯桑语冻枝	譬鸟集枯桑
来时经过我的老家杜陵吗？	来时还下杜陵无	欲记来时岩下路	还有它年房杜无	古来唯有杜陵翁
到这时却不如一盘米粟。	不如一盘粟	不食千钟粟	不如一羖𦍠	看取盘中粟
蒸腾弥漫半掩了交河戍。	氛氲半掩交河戍	云掩河山杀气浓	气连宫阙借氛氲	山连河水碧氛氲
奸臣一旦把持了大权，他们就会由老鼠变成猛虎。	权归臣兮鼠变虎	鼯鼠其如虎豹何	长途交骛鼠为虎	功臣骑虎凶而国
大概是夜里没有思乡之梦撩人愁思的缘故吧。	近来乡梦不多成	可奈愁多梦不成	祇因乡梦近来多	几度思乡梦不成
孤灯昏暗暗思情无限浓烈。	孤灯不明思欲绝	久坐寒灯暗不明	孤灯明灭可谁语	明灯离席思难穷
人的结习从无开始。	结习自无始	结习囿难除	结念自无始	山人无结习
池塘边的垂柳在风中摇动着它婀娜的腰肢，我想把它折下送人。	池边垂柳腰支活	烟垂柳带纤腰软	池开杨柳斗腰肢	池边垂柳腰肢活
仿佛置身于天地之间。	如出天地间	大观天地间	而于天地间	何似天地间
天意无私，寒秋草木依旧枯黄。	天意无私草木秋	天地无私草木秋	可但无情草木春	草木无言天地秋
原想筑个鱼梁忽然乌云盖住了急流。	欲作鱼梁云复湍	铁作桥梁云作盖	欲雨浮云犹复暗	风作山云断复飘
欲有所赠还远隔着荆渚。	欲赠隔荆渚	欲以赠远者	欲以赠他人	怀君欲有赠
清风吹着我的衣襟。	清风吹我襟	清风吹客襟	清风荡我襟	薰风吹我襟
只倚窗独自垂泪。	倚窗空落泪	吊来频落泪	望乡空泪落	空馀泪满衣
一缕缕金黄的柳丝，在春雨中随风摇曳，轻轻拂动。	依依金柳黄	南苑依依柳	依依官柳枝	依依白门柳
没有喧哗的岭下居住。	地闲喧亦泯	地僻喧嚣寂	地僻喧俱寂	心闲不避喧
你稳坐中军筹划灭敌计谋。	坐觉烟尘扫	坐觉尘嚣远	坐觉烟尘净	坐觉非尘境
人间里哪能听见几回？	人间能得几回闻	世间能得几人知	人间那得几回闻	人生能得几回看
不知从那里弄来的鸡肉、猪羊招待我，人家周围是一片片桑麻丛生。	不知何处得鸡豕，就中仍见繁桑麻。	不知吟罢归何处，唯见人间百戏图。	五月楼船始到家，山中无处不桑麻。	但见长时似车盖，不知何处是扶桑。
高楼上凭栏一同下望。	高楼齐下视	高楼未成下	高楼直下看	高卧镜楼下
今日，我两鬓银丝，躺在寺院的禅床上，风吹落花，茶烟在风中轻轻飘飏。	今日鬓丝禅榻畔，茶烟轻飏落花风。	鬓丝禅榻风流在，竹色茶烟夏景新。	午榻茶烟应有约，鬓丝风飏落花飞。	今日独看图画里，茶烟飞绕鬓丝丝。
悲痛之情撕心裂肺，草木为之含悲，风云因而变色。	恸绝伤心肝	悲痛彻心肝	凄怆摧心肝	感慨伤人心
我忽然遇到了您这位从家乡峨眉来的客人。	此中忽见峨眉客	忽忆峨眉雪转高	尘中忽见湘南景	此中曾见客来否
专程来听涛声。	便观广陵涛	八月广陵涛	如看广陵涛	观涛过广陵
长安城里有一个男子汉。	长安有男儿	长安小儿女	长安女儿戏	长安有贫者
游历三山到仙都玉京。	三山游玉京	三山控上游	来游群玉峰	神游白玉京
最终归葬本原，回归故乡。	四大形骸强首丘	堪笑形骸空骨相	四大形骸遗老态	尽把形骸随四大
傲霜稻海与山平。	霜稻侵山平	霜露满平芜	稻陇绿侵云	霜瘝秋际山
我还能在今冬看你雪中傲寒。	犹得今冬雪里看	秪约今冬看雪来	犹喜雪宵看信国	记得去年春雪里
我会常常想起你来。	一度思卿一怆然	一度悲吟一怅然	一度思君一惘然	一度清明一怆然
在武帝祠前的乌云将要消散。	武帝祠前云欲散	秦帝峰回云未散	武帝祠坛礼白云	高帝祠前万叶红
南楼的夜色多清爽。	清景南楼夜	坐啸南楼夜	西园清夜景	南楼今夜月
枯败的槲叶，落满了荒山的野路。	槲叶落山路	落叶半山雨	落叶山中路	落叶满山径
让我们的友谊像管仲和乐毅一样在历史上千载传名。	毋令管与鲍，千载独知名。	风流谁可再，千载独夫君。	如何千载后，独以四知名。	要令千载下，知有古风俗。
如今重新认识了一些人。	今时新识人	识面此时新	今时见古初	来时旧相识
上蔡公子李斯牵着害民的黄狗。	上蔡公子牵黄狗	不见李斯牵上蔡	上蔡牵黄信此穷	君看上蔡牵黄犬
长大成人后竟然意外相逢。	长大一相逢	九载一相逢	一笑相逢地	边塞一相逢
波浪沸腾煎煮古时明月。	沸浪炎波煎汉月	人间六月沸炎波	波浪翻天日月凄	传言海上沸鲸波
跳一个象征性的舞蹈，便能使有苗臣服。	一使有苗乎	苛政有青苗	皇灵格有苗	尽使有苗降
吴钩宝剑如霜雪一样明亮。	吴钩霜雪明	霜刃避吴钩	吴驹霜雪明	吴钩若霜雪
我们的幽欢都预约日期，就像那七夕之夜的牛郎织女。	七夕来时先有期	他日重来会有期	再来有约竟乖期	他日重来未有期
青苍的竹林寺。	苍苍竹林寺	古寺竹苍苍	苍苍寺门松	苍苍竹林暝
花鸭身上洁净无泥渣。	花鸭无泥滓	泥滓不淄根	泥滓将雏鸭	花事随泥滓
树上黄叶在雨中纷纷飘零。	雨中黄叶树	风前黄叶树	黄叶雨中尽	黄叶溪边树
青山一下子就迎来了曙色。	青山忽已曙	青山忽相值	入山忽已失	青山忽又春
香魂飘落于酒旗下行吟的马鞍。	酒旗斜拂堕吟鞍	酒旗斜挂杏花风	东风轻拂酒旗斜	飘飘风飐酒旗斜
在衙门里休息的时候，听见竹叶萧萧作响，仿佛听见了百姓啼饥号寒的怨声。	衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。	不知卧听萧萧雪，何似山窗洒竹声。	窗昏又辍雠书课，卧听萧萧打叶声。	郡斋独坐风生竹，疑是孙登长啸声。
在东风吹拂中，斜倚阑干象《西洲曲》里的那人是谁呢？	谁倚东风十二阑	醉倚西风十二楼	倚遍东风十二阑	笑倚东风十二阑
就好像我当初送你过江的时候一样。	一如看汝过江时	一时如过虎溪亭	一如桃叶渡江时	似我江门看水时
我曾经住在赤阑桥。	我家曾住赤阑桥	我家久住龙溪上	我家居住虹桥湾	我家曾住江南岸
天气晴暖，风和日丽，“十月小阳春”嘛。	日暖上山路	日日空山路	日暖村村路	日暖东山去
天长地久，只有在苍梧对着翠绿的华盖哭泣份儿。	终古苍梧哭翠华	翠华独去苍梧野	古木苍山掩翠娥	湘灵终古怨苍梧
平息叛乱兮太宗端坐。	文皇南面坐	文皇南面日	圣君南面治	文皇临御日
公主的别墅临跨着青绿的郊野。	别业临青甸	别业青门侧	青山环别业	别业临祇苑
我所居住的地方显得更加寂静、苍茫。	使君家似野人居	廛居恰似野人家	萧然还似野人居	往来人称使君居
好像被风吹斜了一半。	迎风一半斜	随风一向斜	斜日迎风弱	一半是斜阳
我的心绪却如春潮翻滚不息。	春潮夜夜深	明月夜深潮	春雨夜来深	春寒夜夜添
一年三百六十日。	一年三百六十日	年来三百六十日	一春一百二十日	年华三百六十日
鹰感肃杀之气将至，开始练习搏击长空。	鹰鹯新习学	鹰鹯同效逐	健每学鹰鹯	胡鹰方学习
大概要等到我心中没有世俗之事的时候吧。	何处遥相见，心无一事时。	何时起相见，一笑两忘机。	音尘无通日，相见当何时。	何处不相似，时时压此心。
郊野里有块小小的怪石，怪石边长着丛竹子，挺拔碧绿。	野次小峥嵘，幽篁相倚绿。	小亭依绿水，花竹自幽奇。	叠石小峥嵘，修篁高下生。	叠翠倚峥嵘，森然众木荣。
心地像阳光般明亮，纯洁透明。	白日传心净	白日传心静	白日心先远	白日冷潭心
而敌人的伏兵很整齐地排列出来，把山下的通路截断，战士们便被包围了。	一麾发伏雁行出，山下奄截成重围。	一骑初来只又双，全军突出阵成行。	勇若昆阳富大敌，疾如垓下溃重围。	一夜龙池霹雳飞，万山连雨出重围。
睡在红纱帐里的念奴满眼春意，充满娇气，用手整理一下头发很快就妆束好了。	春娇满眼睡红绡，掠削云鬟旋装束。	暖笼双袖亸云鬟，绣出鸳鸯带笑看。	阿环睡起雾绡轻，淡抹朱铅衬宿酲。	薄薄红绡映雪肤，玉纤时把髻鬟梳。
我在此高枕无忧，真乃吾庐也。	高枕乃吾庐	高枕即吾庐	高枕故庐边	欹枕即吾庐
山中之路依然向南断续绵延。	山路犹南属	路尽小山南	犹是向山路	山尽路犹险
虬须虎眉前额宽仪表堂堂。	虬须虎眉仍大颡	疏眉广颡美髭须	虬须燕颔气如云	未有虬须先捋颌
一阵仙女玉佩的碰击的叮咚响声传来。	素女鸣珠佩	鲛女鸣珠佩	游女捐琼佩	汉女遗珠佩
成片的树林上空浮现着一抹黛影，青翠如画。	林梢一抹青如画	林梢一抹鳞鳞碧	寒树溪烟一抹青	林梢一抹暮烟平
农人更加痛苦酸辛。	农者尤苦辛	农夫更苦辛	愁苦益艰辛	神农取辛苦
扬州的少女们无忧无虑，笑脸迎人。	萧娘脸薄难胜泪	萧娘脸下难胜泪	卫娘发薄不胜梳	不胜清泪湿吴笺
看着你每天陪伴着我研究书画史书。	朝朝伴我摩书史	终年伴我读书帷	新年书史伴清欢	明朝我欲观书画
去到江南景更美，离情更使魂魄丧。	愁杀江南离别情	又是江南离别处	一枝愁杀别离情	江南芳草动离情
整个春天只偶有大雁飞过。	三春时有雁	三春雁北飞	春洲有归雁	三春少雁来
高大的客馆里灯火通明酒也清。	高馆张灯酒复清	深夜张灯仍唤酒	佳节高楼酒复清	华馆张灯酒共斟
其中有着极其隽永的韵味。	中有至味永	此中有至味	静中知有味	卷中贪味永
探讨古贤的著述穷极奥妙。	探古穷至妙	探源穷妙理	静探玄妙理	至理穷微妙
结识的皆为燕赵之豪杰。	结交赵与燕	不与燕同归	结交英与豪	人称赵与燕
老朋友为什么不能一起来呢？	故人何得不同来	故人同出不同归	春与故人同惠来	归来还与故人同
搓成长长的线条便开始放风筝。	搓够千寻放纸鸢	春风却放纸为鸢	任取儿童放纸鸢	稚子红场放纸鸢
平定祸乱属大圣人所为。	拨乱属豪圣	拨乱起戎旃	拨乱欠雄才	拨乱资英主
黄河冰冻，成片鱼龙皆困死。	黄河冰合鱼龙死	黄河稳渡鱼龙静	黄河冰裂鱼龙喜	河冰东合鱼书杳
在木星下凡落入汉朝的那一年。	岁星入汉年	望岁移星使	汉使星飞入	绯桃入汉年
那知道草动风尘起，那安禄山小子反了。	宁知草动风尘起	竹风吹动草根尘	忽逢动地风尘起	总闻一怒风尘起
也丝毫无伤于滔滔江河的万古奔流。	不废江河万古流	可见江河万古流	不尽长江万古流	谁是江河万古流
紫荆关那里白天吹起了号角，幽朔上空杀气弥漫，杀声震天。	紫荆关头昼吹角，杀气军声满幽朔。	铁马萧萧日色黄，边声杀气满渔阳。	关头画角锁残霜，十万奇兵易水傍。	朔气九关屯虎旅，军声千里震龙沙。
西北耸立着高高的雪观楼。	西北有高楼	西北高楼好	北望高楼上	西北高楼上
阴山一带，警戒的烽火自此消灭，剑水地区告急的文书更是罕见。	阴山烽火灭，剑水羽书稀。	阴山虏骑喧，上郡羽书繁。	烽火淹鱼素，关山沓羽书。	山川白云间，烽火素书稀。
崎岖艰险自来就不易通行。	崎岖不易行	崎岖转行路	崎岖不可行	崎岖轮易折
然而这一年江南大旱。	是岁江南旱	旱复苦江南	旧岁旱为虐	江南酷旱天
悠悠的交河之水万里北流。	万里交河水北流	万里黄河遥北注	万里长江汉水流	应逐交河水北流
凄婉幽怨令人不忍再听。	幽怨不堪听	哀怨不堪闻	幽咽不堪听	离思不堪听
有品行的都是如此。	道性净皆然	终古道皆然	天性本然同	得道亦超然
宫廷中种着葡萄。	蒲桃出汉宫	蒲萄出汉宫	皇华出汉宫	丹书出汉宫
又从沅水东岸摘下了兰花。	摘兰沅水东	摘兰过水畔	兰抽曲水滨	宁知沅水上
人生在世能如此，也应自得其乐。	人生如此自可乐	人生行乐无如此	人生有此自可乐	人生所得只如此
船向东行，前面就是辽阔的洞庭湖了。	洞庭湖阔蛟龙恶	五湖水阔鱼龙喜	江湖浪起蛟龙恶	洞庭春浪鱼龙变
如要感受人间天堂的神奇美丽，还是应酌酒和西湖的守护神“水仙王”一同鉴赏。	一杯当属水仙王	一杯此日随仙侣	一杯还酹水中仙	一尊偏属谪仙才
俯看三江滔滔水流。	下看三江流	城下汉江流	下有清江流	同看大江流
半亩大的方形池塘像一面镜子一样打开，清澈明净。	半亩方塘一鉴开	渟蓄深开一亩塘	山下方塘一镜开	半亩塘开一鉴澄
元巳清明假日将来又还未曾到来。	元巳清明假未开	未到清明巳寒食	元巳清明例未开	上元已过清明近
战乱时我和你一同逃到南方。	世乱同南去	东南去似飞	身同雁南去	世乱同为客
新年后梅花正多。	梅花年后多	梅花雪后天	梅花年后雪	别思梅花后
人生在世，难得碰到这秋前消暑的好雨。	人生难得秋前雨	人生难得是糊涂	人生难得言愁会	人生难得是閒时
冷雨连夜洒遍吴地江天，清晨送走你后，连朦胧的远山也显得孤单！	寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。	寒雨连天夜入吴，平明送客楚山孤。	天寒为客吴江上，夜雨读书山寺中。	淮浪逆舟寒日淡，楚山连戍暮云深。
梦回江南半生漂泊此身仍旅羁。	梦到江南身旅羁	身在江南梦故乡	梦到江南旧游处	梦绕江南身未还
手中有新投降的俘虏。	手招都护新降虏	塞上新城喜受降	紫髯都护气降傩	櫜鞬跃马新都护
永王执掌着节旄。	天人秉旄钺	天臣汉节旄	上游秉旄钺	西人瞻节钺
窥看室内只有桌案和茶几。	窥室唯案几	残经盈案几	图书闲案几	几窥尼父室
天山上的云雪终年不开。	天山雪云常不开	雪霁如何云不开	雪山雪自开天积	天际层云閟不开
向后不见后世求才的明君。	后不见来者	后车人不见	不见前贤者	安知后来者
只见一轮新月又吐现蛾眉。	唯看新月吐蛾眉	懒将新月比蛾眉	君看明月忆蛾眉	故应新月学蛾眉
不愿随着桃李花一时开。	不随桃李一时开	不随桃李待春回	不待桃花一半开	又随桃李一时荣
寂寞啊十万分的寂寞。	寂寂还寂寂	万籁寂还寂	寂寂坐终夜	寂寂重寂寂
日落西山独自走向愚溪渡口。	日西独向愚溪渡	放舟今日西溪上	落日西津唤渡船	独上西溪渡口船
我看看镜子里，你的脸如刚刚绽放的桃花，翦水秋瞳。	两脸夭桃从镜发	风开笑脸轻桃艳	怕见夭桃逊脸庞	两朵桃花脸上开
绿油油细竹傍岸长得稠。	绿筱岸傍密	密筱傍潭静	岸傍草树密	绿竹笼沙岸
毒性也没什么食物能比上它。	其毒亦莫加	有毒君莫触	其尤莫如我	莫染亦莫镊
归思悠长上心头情满胸怀。	归思方悠哉	客思渺悠哉	归念独悠哉	乡思亦悠哉
其实这些人中没有一个是守卫国家的男子！	更无一个是男儿	宁无一个是男儿	五人个个是男儿	几个男儿是陆游
至今树木犹在仍被人们爱惜。	树木犹为人爱惜	任是主人能爱惜	应为能言人爱惜	树木有人能爱惜
此曲尚未弹到一半。	此曲弹未半	一曲弹未终	未识此曲变	瑶瑟曲未绝
入了秋浦之境。	两鬓入秋浦	飞蓬两鬓秋	两鬓如秋草	两鬓计应秋
惆帐都因怀古之意。	怅然怀古意	怅然怀友生	怅然怀昨游	独留怀古意
伍子胥过着流亡乞食的生活。	吹箫入吴市	吹箫还入市	吹篪吴市月	吹箫止吴客
春风也徒自节江水漾动清波。	江风亦自波	不风江自涛	江风吹绿波	无风亦自波
日幕飘入昔日金殿。	暮入飞云殿	出入凌云楼	暮入昭阳殿	飞入白云隈
歌女的声音如鸾凤和鸣，却因哽咽而跑了调。	鸾咽奼唱圆无节	一声唱断无人和	鸾窥圆镜欲三更	鸾吟凤唱听无拍
遥望韶州方面的梅岭，如藏在烟雾之中的翡翠。	梅岭寒烟藏翡翠	霁岭浮烟含缥翠	临水带烟藏翡翠	窗外寒松烟翠深
一定是到秋水碧潭去钓鱼	应是钓秋水	唯应是钓翁	应秋照水明	钓台秋水深
却已风雨纷纷。	风雨正苍苍	烟雨为苍苍	春雨树苍苍	暮色正苍苍
偶尔遇上门打开。	去年敕使因斫竹	当年诏使再来时	去年敕设尘飞鞚	去年竹簥寄曾来
树叶纷纷下落，丈夫远征辽阳已逾十载，令人思念。	十年征戍忆辽阳	十年征戍忆辽西	十年风谊忆滇阳	辽阳征戍惜频年
时下的习尚却又何等轻浮浇薄。	时俗何浮薄	风俗随时薄	末俗轻浮甚	风俗日云薄
只听到夜雨萧萧，敲打着门窗。	萧萧暗雨打窗声	风雨萧萧夜打窗	卧听萧萧雨打窗	萧萧风雨打窗秋
风浪席卷而来让天下好像入了秋。	风涛动地海山秋	风涛日夜动秋声	碧海风涛动地来	波涛长撼海门秋
已见天上降下寒霜。	遂见天雨霜	青天应雨霜	天不雨霜雪	天雨洞庭霜
道路有深情。	津途多远情	支颐多远情	远道客情多	行人多远思
自在的像清波一样悠闲。	自与清波闲	清风来自闲	清波闲我钩	天清水自閒
我这次的建康之行。	我来扬都市	往昔扬州市	不复来城市	我来长城下
让人恍惚以为银河从天上泻落到人间。	疑是银河落九天	正咏银河落九天	疑是银河天上水	疑是银河天不锁
一曲终了拜谢天子。	曲终再拜谢天子	短衣再拜金天下	陈诗再拜谢疏慵	天子捧觞仍再拜
海上各种鸟儿不敢飞翔。	海上众鸟不敢飞	众鸟惊飞不敢窥	海凤飞来不敢栖	白鸟不飞波不动
抬头已看见星辰升起。	背瞻星辰兴	分野瞻星纪	瞻星记北辰	东壁星辰表
飘洒的落花好似一只只向下飞坠的鸟。	花落如堕鸟	鸟随花堕檐	花落如流水	花落鸟惊飞
隔着篱笆唤来喝尽余杯！	隔篱呼取尽馀杯	杖头呼取尽馀杯	隔邻呼取醉芳尊	呼取余杭酒一杯
凌烟阁上悬挂的有功之人。	凌烟阁上人	壮志凌烟上	笑看凌烟阁	未上凌烟阁
如今只能权且空挂书斋与琴为伴。	且挂空斋作琴伴	乞与空斋伴我閒	寂寞小斋谁作伴	作伴空斋杖屦能
一直游玩到凌晨回城，城门还未开启。	严城时未启	严城未上关	晓漏启严城	严城犹未启
新雨过后青竹更是苍翠。	竹怜新雨后	竹移新雨后	竹香新雨后	乘凉新雨后
闲散里，我空怀着未曾了却的心意。	心期卧亦赊	去住惬心期	心远云堪卧	心清梦亦安
采摘下沾着露水的菊花。	裛露掇其英	露彼仰英英	浥露缀其英	裛露采灵芝
为寻幽静，半夜上四明山。	半夜寻幽上四明	五月寻幽到上方	有约寻幽上翠微	偶尔寻幽上翠微
梁园之中夕阳已西下，只有点点乱飞的乌鸦。	梁园日暮乱飞鸦	斜日稻田飞乱鸦	日落荒庭集暮鸦	荒台日暮乱飞鸦
险峰上驿路高悬被片片流云遮断。	峰悬驿路残云断	峰悬栈道残云断	孤峰残雪断桥西	峰回路断迷征客
我住的地方在郊野林间暑气轻微。	远林暑气薄	林高日气薄	清林暑气中	空林暑气迟
你问我回家的日期，归期难定。	君问归期未有期	欲计归期未有期	君说归期未有期	问我归期归未淂
高冠上插着艾蒿。	艾束著危冠	犹著外黄冠	倒著鹖鸡冠	囚尚著南冠
托您的荫蔽。	翳君树桃李	手插桃李树	君看桃与李	先君桃李荫
那时的我十分美丽可爱。	何处不可怜	可怜何处翁	何秋不可怜	何处不堪怜
二更时辰月儿下山天空一片深漆黑。	二更月落天深黑	二三更月到天中	五更月落窗还暗	五更月落天鸡唱
心里面你的声容相貌跟实际的的差不多啊。	心藏形貌差堪拟	吴盐色莹差堪拟	丹青能染成形貌	七分形貌十分心
江流弯曲，更是寂寞难捱。	最苦江流曲更斜	江流曲折溯洄长	又苦河流九曲湾	江流曲折雨横斜
满园子的春色是关不住的。	春色满园关不住	春色满山归不去	从来春色难关住	秋色满园关不住
黄雀才得以飞离那受难之地。	黄雀得飞飞	冻雀强飞飞	黄鸟定飞来	黄雀鸣复飞
向南登上杜陵。	南登杜陵上	今登江上台	春登江上山	聊登江上台
一到城门旁边就再也看不到它生长的痕迹。	才入城门便不生	才入城门不见生	才出城门兴便浓	刚入城门草不生
此时的游兴依然未减。	佳趣尚未歇	绿芳幸未歇	佳趣迟子论	佳色尚未远
我的心不禁穿过浩渺的时空，飞落到当年范蠡的小船上。	扁舟意不忘	扁舟竟不还	扁舟兴不孤	扁舟意敢忘
武周时期京都的道路。	大周天阙路	周旋仪禁路	望中天路近	天台阙路赊
我好比知时应节的鸣虫，吟唱之声逢秋更苦。	吟似候虫秋更苦	恰似霜阶诉候虫	秋入候虫吟独苦	心类候虫寒更切
到南面的水滨旁心情凄凉的分别。	西风袅袅秋	西来风袅袅	波风袅袅新	苹风袅袅秋
如今的世上多半都是你们这样的绿林好汉啊。	世上如今半是君	世道如今觉我非	世上得如君自在	世上如今少知己
金山缥渺隐现在茫茫江水中。	金山杳在沧溟中	壶山回首沧溟畔	杳在三山碧海中	三山亦在沧波里
风调雨顺本是上苍的褒奖，可如今难得一见哪。	五风十雨亦为褒	五风十雨天时好	五风十雨望时平	五风十雨如何报
都慌忙跑到芦苇荡的深处躲藏。	走入芦花深处藏	直入闹花深处来	远水芦花深处藏	芦花深处避风波
古渡口边人经过时水边的鸥鹭却自在不受惊吓。	人影渡傍鸥不惊	渡杯僧过不惊鸥	傍人鸥鹭不须惊	人似凫鸥鸟不猜
茂林上承映着稀疏的月光。	茂林延疏光	林疏野乍光	疏林接日光	林疏琐碎光
表达出生机勃勃，孕育希望的情感。	荷叶犹开最小钱	荷叶青钱拂岸迟	蒌叶开时小似钱	芰荷初莳叶频开
霜雪般清劲竹节贯连着竹根。	雪节贯霜根	劲节悬霜气	劲节雪霜寒	峻节贯清霜
竹树树阴遮盖了棋盘。	局上竹阴清	野寺竹阴清	竹户清阴碎	移傍竹阴清
曲终又使我沉醉忘情。	曲尽已忘情	曲终情不尽	亦诚曲尽情	曲尽不知处
关东的诸州郡将领。	关东有义士	纯阳有道士	东方有一士	南中有义士
请让我为父老歌唱，在艰难的日子里， 感谢父老携酒慰问的深情。	请为父老歌，艰难愧深情。	此涕谁为设，多惭父老情。	为客云间久，深怀父老情。	珍重交亲意，艰难愧腐儒。
苏小门前的柳枝常常拂过我头。	苏小门前柳拂头	苏小门前柳弄春	苏小坟前柳似烟	苏小门前柳带烟
明月悬空，依稀看得江上渔船点点。	月出钓船稀	月出钓台树	月在钓鱼船	浪急钓船稀
但能否破敌谁能预料？	破敌谁能料	挟纩谁能禦	敌忾谁能壮	当场谁破敌
白鹭飞来，望着那无涯的青翠，竟找不到落脚的地。	白鹭飞来无处停	何处飞来双白鹭	白鹭飞来在画船	白鸥飞起无寻处
姑且对着这尊美酒大笑。	且对一尊开口笑	偶对泥樽开口笑	且喜相逢开口笑	且复一樽开口笑
只有溪水静静地流淌，轻溅的水花细语淙淙；	轻涟不语细游溶	密雾轻尘细洒匀	轻舟细语湿兰芬	倚蓬不语细思量
南天水色遥远。	水色南天远	水阔尽南天	水色天光接	水色连天色
亲自挖井耕作。	一身与耕凿	一与耕者遇	用心耕凿外	安得共耕凿
佩戴斜插的七宝钗上春燕展翅欲飞。	春燕斜簪七宝钗	斜簪宝髻看游舫	宝钗双燕只生尘	宝钗双燕绿云斜
随驾回京的老臣呵，又孤身流落万里之外。	扈跸老臣身万里	扈跸词臣谁草诏	挟策远臣身万里	扈从銮舆三万里
道路上风起尘扬想回去是多么的艰难。	风尘关塞欲归难	万里风尘燕塞远	关塞惊寒我欲归	关塞风尘白雁飞
你一定在涧底打柴。	涧底束荆薪	束薪从涧底	青烟郁涧薪	朝爨束薪行
置身朝班才觉影静而心苏。	影静千官里	千里年光静	影静鸣蛩里	山影静千家
新建的太原将十字街改成丁字路，然而，谁毁坏并州谁就跟着灭亡！	官街十字改丁字，钉破并州渠亦亡。	黄昏十字街头立，回味当年择路情。	大悲院里罗斋出，十字街头觅水程。	记得大堤十字曲，穿心一道过他家。
不是因为百花中偏爱菊花。	不是花中偏爱菊	不是先生偏爱菊	不妨还是爱花人	不是幽人亦赏花
我悲痛呼叫，声彻云天。	有声当彻天	天鸡夜有声	声彻九天知	声当彻九天
我苦苦地写了一辈子诗歌。	百年歌自苦	百年歌不辍	沉痛百年歌	百年心共苦
年末了村里的农夫们却还要奔赴城里交纳田租。	岁晏输井税	井食惟输税	了事输租税	但虑输井税
免不了月下孤猿坐坟啼。	孤猿坐啼坟上月	月冷空啼岭上猿	月白孤猿倚树啼	陇猿啼处月轮孤
打仗艰苦，丝织品可供伤兵包扎伤口，也可制成丝罗帐幕赏给军功赫赫的将军。	征人战苦束刀疮，主将勋高换罗幕。	战士常骑突阵马，将军须养犒师牛。	牙将握刀趋远驿，羌人下马拜高旌。	三军版筑脱金刀，黎庶翻惭将士劳。
壁画上画有仙人萧史站在彩云之中，石碑上记得有滕王序文，有如鲁恭王在灵光殿留下的文字。	彩云萧史驻，文字鲁恭留。	家传周太史，殿赋鲁灵光。	孔壁遗经在，韩文败箧留。	文彩阶符在，仪型岳镇空。
热热闹闹地开了一阵的桃花和李花，此刻已开过时了。	一番桃李花开尽	一春桃李风吹尽	门前桃李报花开	一般桃李春开尽
千山万壑忽然昏暗静寂。	群壑倏已暝	林壑倏已暝	烟岚群壑暝	层峦忽已暝
巴人擅长吟唱本乡歌。	巴人能唱本乡歌	无人能唱太平歌	舟人齐唱异乡歌	谁人唱歌多古调
玄宗经常召见李白。	白日来深殿	白日深屏翳	白日青龙殿	白日行深院
灯光绚丽的色彩遥遥看来好像分开了大地。	缛彩遥分地	地望遥分楚	桂彩分城堞	星彩迥分台
信任怜恤不挑剔你过失。	任恤庶无尤	向晦庶无尤	无命可深尤	抚恤无贤令
枫叶将霜中的太阳映得火红。	霜日初丹水上枫	霜高初染一林丹	霜信初丹晚桂林	微霜枫树叶初丹
家业在灾年中荡然一空。	时难年荒世业空	地覆天翻世业空	时世不同家业尽	时难年饥世业空
江南丹桔叶茂枝繁。	江南有丹橘	江南多桂树	江南有美人	江南有奇士
美梦就会消失，只见五色云彩飞舞！	但见五云飞	但见白云还	还见五云飞	长见白云飞
旅居在客店中辗转难眠，正是万籁俱寂时，听得那一片枯叶落地的声音。	虚馆人不眠，时闻一叶落。	时闻梧叶落，一似打门声。	山空不隐响，一叶落还闻。	风寂不闻声，时闻落新箨。
前门作揖软绝，后门索性硬拒，结交之人一一变了面孔。	前门长揖后门关，今日结交明日改。	樽前花下长相见，明日忽为千里人。	北门昔日吾三友，今日樽前得一人。	后车宁见前车覆，今日难忘昨日忧。
暮色照在长江里。	日暮长江里	日暮汉江波	日暮西江远	日暮长堤上
在就好，就有希望。	留舌示山妻	我舌问妻孥	留舌待耕春	舌为妻子示
石门长老身世如梦。	石门长老身如梦	老身如坐白云山	杜陵野老身如寄	可怜作客身如梦
白兔捣成的仙药。	白兔捣药成	白兔不见捣	捣药试新方	白兔不捣药
诸侯接踵而至剑佩叮当撞磨。	诸侯剑佩鸣相磨	绕屋风枝剑佩鸣	诸君剑佩一时东	剑佩声磨九轨衢
今晨我们父女就要离别。	别离在今晨	惜别在今朝	别去忽今晨	别离不在远
阳关与故国相隔万里之遥。	阳关万里道	襄阳千里道	万里关山道	榆关万里道
哥们肝胆意气天下闻名。	当朝揖高义	当朝奉明政	当朝揖羽仪	有客趋高义
即使身处万花丛中，我也懒得回头顾盼。	取次花丛懒回顾	莫为寻芳取次回	辜负风光取次回	小立花丛一回顾
在山阁里我拿起酒对着一座桥来喝。	携酒对河梁	举酒对河山	㪷酒上河梁	携手上河梁
只待冬天千花百草凋零后。	千花百草凋零后	千芳百卉正凋零	百草千花尽零落	千花百草正芳菲
轻歌曼舞多合拍管弦旋律尽传神。	缓歌慢舞凝丝竹	玉管缓随歌嗓滑	闲调丝竹舞金泥	扶醉缓歌金缕曲
更有这山寺的得道高僧深知茶道。	复此雪山客	忽来此雅客	爱此雪山人	况复得此山
举手就可以攀折到天上的匏瓜，味美甘甜。	扪天摘匏瓜	临晚摘园瓜	扪天陪累䃭	引手摘匏瓜
国家多事而无所作为，内心有愧于到处飘泊流离的友人。	愧尔东西南北人	从此东西南北人	有愧东西南北人	自愧东西南北人
驾起小舟，乘着月光。	轻舟泛月寻溪转	扁舟清晓寻溪转	小舟撑月过前溪	独泛轻舟下溪去
皇帝把绸帛分赏群臣，这个一筐，那个几笼，实指望他们感恩图报，救国活民。	圣人筐篚恩，实欲邦国活。	寿考国人愿，循良圣主知。	人知廉使体，物荷圣皇恩。	人亡邦国瘁，可赎百其身。
经历过的世事见多识也就广。	经事还谙事	经过人事略	经纶兼事事	还以经纶事
离别归来却怪罪丹青画图手。	归来却怪丹青手	老来却厌丹青手	只今犹恨丹青手	属公归赋丹青手
无辜死者饮恨悔没及。	地下强魂必噬脐	未必清香祷噬脐	窃喜而今可噬脐	地下忠魂亦快哉
出水的荷花正朝着采莲女的脸庞开放。	芙蓉向脸两边开	江净芙蓉向晚开	木末芙蓉两度开	两朵芙蓉镜里开
不明白牛郎到底打的什么主意，是怎么想的，非得邀天上的仙女来织满天的锦绣云霞。	未会牵牛意若何，须邀织女弄金梭。	未会牵牛意若何，须邀织女织金梭。	织女机丝何处所，长年辛苦会牵牛。	银汉无梁不可渡，牵牛织女若为情。
武帝与阿娇的情意。	君情与妾意	与君情好蔤	妾意与君意	生君弃妾意
岁月不等待人令我心慌。	恐年岁之不吾与	今年守岁在吾庐	岁岁年年人不同	只今敢谓岁不与
只有那朝夕相处的汉月，伴随铜人走出官邸。	空将汉月出宫门	星汉离宫月出轮	持节无人出汉宫	夜月空悬汉宫镜
早就谈起过世外的情事。	夙语尘外事	是非尘外事	幸无尘外事	语及尘寰事
让天下人伤心的不是别处。	何处偏伤万国心	何处伤心写肺肝	何处偏伤江上春	白杨何处伤心远
我举袖遮睑把眉皱。	敛袖翠蛾攒	镜敛双蛾蹙	群讴敛翠蛾	双蛾敛寒翠
渔人正披着蓑衣划船回家。	渔人披得一蓑归	晚归披得一蓑烟	渔蓑偷载一船归	渔翁披得一渔蓑
年底临近傍晚。	岁阴向晼晚	所恨岁晼晚	岁华几向晚	此岁方晼晚
同样是为人之妻，唯有我影只人单。	一种为人妻	一弟独为人	万一主人怜	一为问家人
几天不来已是绿树成荫了。	三日不来成绿阴	十日阴寒雪不成	三日阴寒雪不成	几日不来成绿阴
在溪水之船上放吟高歌。	棹歌溪中船	同棹钓溪船	翻入棹歌中	春棹毂溪船
何时高举战旗擂鼓进军。	谁能将旗鼓	将帅纷旗鼓	谁能将两手	谁能付汝将
丹阳的北固山就是古来的吴关，江边的楼台隐映于云水之间，美如画图。	丹阳北固是吴关，画出楼台云水间。	烟雨楼台晻霭间，画图浑是浙江山。	楚乡物色是燕北，晴雪楼台似画中。	东临禹穴北吴关，万乘旌旗云水间。
裴侍御在水驿升堂，卷起绣帘，把刺绣的衣服赠送与我。	临驿卷缇幕，升堂接绣衣。	入幕旌旗动，归轩锦绣香。	幕卷歌鬟列，堂深蜜炬然。	武纷堂上接，衣拥坐隅褰。
长堤下，春水碧明一片悠悠，和漳河一起慢慢流。	长堤春水绿悠悠，畎入漳河一道流。	河中日日水悠悠，谁道人心似水流。	碍日暮山青簇簇，长堤春水绿悠悠。	湟流一带绕长川，河上垂柳拂翠烟。
白莲花总应生长在瑶池里。	此花真合在瑶池	昔年灵囿此瑶池	此花合是真仙谪	此花端合瑶池发
终究抵不过那小人的一句恶意重伤啊！	不敌一谗言	得一不言三	一似不能言	一言遭显戮
地里野草茂盛豆苗稀疏。	草盛豆苗稀	草盛豆苗荒	烟寒养豆苗	种豆豆苗稀
落花的时候正是仲春时节。	落花春正满	落花满春水	秋花正满檐	野花春满地
旌节飘扬，雄镇边藩。	旌节镇雄藩	龙节镇边陲	旌节北门雄	建节雄枢府
乱世出英雄，溟海不振荡，鲲鹏怎么才能展翅高飞呢？	溟海不振荡，何由纵鹏鲲。	溟海鹏初息，罗浮凤不回。	无地托鲲鹏，何时徙北溟。	浩荡天池路，翱翔欲化鹏。
自己虽然还想为国出力，但无奈已年老体衰，希望能好好休养。	老马思伏枥，长鸣力已殚。	老骥空伏枥，长琴有断弦。	老骥力垂尽，长途驰未休。	伏枥心元壮，鸣鞭气不回。
它们虽然来自不同的地方，一个家在长安，一个家在芳草迷漫处。	雄巢汉宫树，雌弄秦草芳。	秦宫春雾香，秦苑乱春芳。	雌留楚水湄，雄飞秦苑树。	剥蚀殉秦冢，悲欢照汉宫。
湖光秋色，景色宜人，姑娘荡着小船来采莲。	船动湖光滟滟秋	湖光滟滟水平堤	湖光潋滟泛莲荷	动处水纹开滟滟
如果不尽兴游玩，开怀大笑，怎么对得起这样的吉日良辰？	不展芳尊开口笑，如何消得此良辰。	安得满城开口笑，一樽地下酹何三。	喜得妻儿开口笑，良辰美景诵当前。	开樽那得玉颜酡，春色无如泪眼何。
关塞一片萧条寻找归路艰难。	关塞萧条行路难	莫道间关行路难	尘土萧条行路难	万井萧条行路难
吹得乌云翻涌的山脊明明灭灭。	风吹山角晦还明	风吹山色不生云	风吹萤火明还灭	吹角风生还跨父
菟丝把低矮的蓬草和大麻缠绕。	菟丝附蓬麻	蓬麻托鴳窝	丝麻绩蜂午	不如丝与麻
菊花盛开以后别的花就凋零了。	我花开后百花杀	百花开后一花开	野棠开后百花生	名花开日百花残
雨过天晴仙人掌峰一片青葱。	仙人掌上雨初晴	仙人掌上露初晞	仙人掌上别金茎	仙人掌上云初散
鸳鸯水鸟成双成对至死相随。	鸳鸯会双死	鸳鸯会独宿	一面双鸳鸯	誓比双鸳鸯
越发地吹拂着烟雾似的朦胧细雨使黄昏更加暗淡。	更吹烟雨暗黄昏	黑风吹雨又黄昏	风雨黄昏又暗侵	水烟沙雨欲黄昏
我和你们几个兄弟。	吾与二三子	吾侪二三子	乃与二三子	嗟吾二三子
鸟啼花落斯人归于何处。	鸟啼花落人何在	鸟啼花落自无住	鸟啼花落人声绝	鸟啼花发人何在
用泪泉磨墨抒发爱国情操。	泪泉和墨写离骚	泪珠和墨写成书	残诗和泪写孤贞	滴泪研珠写诔文
本事就是大吃大喝。	何尝识会兵之机	何人解契箭锋机	何人解识箭锋机	何人解识机心事
夜不敢寝，听到宫门开启的钥锁。	不寝听金钥	蒙昽听金钥	金钥故频听	不因金钥永
白鸥轻轻地飘浮在桨叶之外，多么可爱，我觉得它们十分柔驯。	柔橹轻鸥外，含凄觉汝贤。	橹慢生轻浪，帆虚带白云。	柔橹轻鸥外，花明柳暗天。	十年柔橹外，转觉壮心惊。
我常为春光逝去无处寻觅而惋惜。	长恨春归无觅处	谁谓春归无处觅	刚道春归无觅处	莫道春归无觅处
却让人在这吴溪听到陇头流水般的伤情。	吴溪陇水情	情随吴江水	陇水陇头清	陇水洮云外
苍老的树木饱经风霜。	老树饱经霜	枫树老经霜	老树惯风霜	老叶饱经霜
哀伤的一直哑哑啼哭。	哑哑吐哀音	哑哑回歌啸	扣击吐哀音	哑哑听乌语
春潮夹带着暮雨流的湍急，荒野渡口无人，只有一只小船悠闲地横在水面。	春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。	山城过雨百花尽，野渡无人舟自横。	如今阁在沙滩上，野渡无人舟自横。	晚笛随风来倦枕，春潮带雨送孤舟。
简直是把杭州当成了那汴州。	直把杭州作汴州	忍把杭州作汴州	歌咏杭州胜汴州	曾抵杭州与汴州
蒲草青青。	青青水中蒲	青青树中草	青青映水蒲	青青雨中积
回想以前大军防守陇山从前线返回。	忆昨王师戍陇回	忆昨王师北渡江	忆戍梁州如昨日	忆昨逢君出帝城
簇聚的山峰上堆着翠微。	攒峰叠翠微	奇峰叠翠屏	千峰竞翠微	群峰露翠微
汉朝公卿大臣嫉妒贾谊才能超群。	汉朝公卿忌贾生	从古公卿排贾谊	汉室公卿羡贾生	不许公卿害贾生
我们都已头发斑白流落天涯，十年来骨肉情谊，青眼相加。	江山千里俱头白，骨肉十年终眼青。	青山千里复千里，白发一年多一年。	百年相对多青眼，千里归来共白头。	青山举眼三千里，白发平头五十人。
豪强众集，今天会聚到新亭。	豪士集新亭	豪士家临水	数士集邮亭	狂吟佳士集
它们停集在枯枝上又怎能靠它安身？	集枯安可任	集木识安危	集枯已自安	颠危安可扶
通常居住在孟津关一带。	本在孟津居	孟津在何处	宛在水边居	我家孟津北
台阶前道道山谷纵横幽深。	阶前众壑深	阶前藏洞壑	阶前群壑深	阶前众壑平
我们成为结发夫妻。	结发为夫妇	结发为人妇	织发为君衣	结发为妻子
到如今县官升官穿红袍。	今来县宰加朱绂	今来本郡拥朱轮	县宰今跻七品班	幕府新除朱绂郎
凉飕飕的西风吹到我身上的时候，我正在为你而担忧。	西风吹妾妾忧夫	妾身不畏西风冷	西风吹冷妾衣裳	长风吹妾妾自知
仍然多情地向我手中已经离开树干的杨柳枝吹拂。	殷勤更向手中吹	慇勤留向手中夸	折来更向手中看	何须更向曲中吹
月光能长久地照在金杯里。	月光长照金樽里	清光应欲照金罍	冷光愿照金尊里	忽惊皓月照金樽
一方霸主忙于割据称雄，几度厮杀之，只能使血流入江河似寒潮一般。	英雄乘时务割据，几度战血流寒潮。	英雄争战多遗恨，千古奔流洗未平。	一等英雄含恨死，几时论定曲将军。	乘时盗贼起风尘，战血苔痕几度春。
文武才华耽误多年。	蹉跎书剑年	蹉跎过六年	蹉跎五年所	蹉跎向六年
美丽资质随着月亮变得丰满。	玉质随月满	玉颜行月满	月看玉奁满	瑰姿随月满
明年不怕催租的上门。	室中更有第三女	云中犹有两三家	更有青溪妹第三	中郎有女识琴弦
爱民正是为政之首。	须知风化首	多应风化首	应知服化淳	须知玄默化
是因为有永不枯竭的源头源源不断地为它输送活水。	为有源头活水来	为问源头一水来	喜有源头活水清	更汲源头活水煎
汉公得中了科第高名。	汉公得高科	名因汉高士	公府有高政	及得高科晚
公主不幸去世了。	嬴女乘鸾已上天	乘鸾儿女上天去	嬴女吹箫亦上天	便乘鸾辂上天梯
我漫步于万竿疏竹之中。	步屟万竹疏	步屧迷深竹	竹径疏疏影	步屟万花中
我伫立在松树、桂花间纳凉，遥望疏朗的星星远隔着河汉。	伫立松桂凉，疏星隔河汉。	伫立河汉倾，谁家砧杵声。	中林竹树映，疏星河汉稀。	伫立望终夜，迢迢星汉流。
铜驼却悲叹千年来的变迁。	驼悲千万春	千秋与万春	长迎千万春	千秋并万岁
波浪中的菰米丛犹如黑云聚拢，莲子结蓬，红花坠陨。	波漂菰米沉云黑，露冷莲房坠粉红。	波漂菰米沈云黑，露冷莲房坠粉红。	霜枫飘蝶红迷眼，夜露凝珠冷涩喉。	红衣露坠莲房粉，素练光凝镜面霜。
王宫中的音乐未曾停止。	层城登云韶	层城入云汉	登山如登云	层观倚高城
城南出猎的马儿缩着寒毛。	城南猎马缩寒毛	马缩猬毛凌苦寒	帐前骏马缩寒毛	东南立马阵云寒
荒野里，缠绵的蔓草情深意厚，在悄悄萦绕着战士的尸骨。	野蔓有情萦战骨	荒榛蔓草萦寒骨	草野无人收战骨	四郊战骨萦芳草
韩愈在朝堂拜舞行礼接受诏命说歌功的文章他能够胜任。	愈拜稽首蹈且舞，金石刻画臣能为。	歇也慆淫忍复论，指胎画策市君恩。	金石君能为刻画，君颜岁月可逡巡。	尚书尚书技偏乏，稽首臣须用臣法。
监工酷吏手挥棍棒，口吐恶言犹如暴风雨般猛烈。	白棒诃责如风雨	乌头作风白头雨	白昼满天风雨猜	诃风骂雨撒痴顽
一阵阵风吹过芦苇荡，把悠扬的渔歌不时传送。	渔歌忽断芦花风	静听渔歌隔浪花	渔歌声断晓风清	欸乃渔歌出芦渚
要去瞿塘峡滟滪堆。	瞿塘滟滪堆	滟滪已无堆	滟滪拓瞿塘	滟滪堆无数
每年春夏时期，是收集海水的好时候，因为这时是海水潮起潮落的时候，潮水充盈于海边。	年年春夏潮盈浦	年年六月海潮生	年年春绿照番川	年年春雨长新波
辽阔的草原像被铺在地上一样，四处都是草地。	草铺横野六七里	小草马蹄六七里	草铺斜日野田春	草铺平野春如剪
诸位何至于新亭落泪空悲鸣。	诸君何至泣新亭	新亭屡至谁能泣	诸君莫洒新亭泪	河山更洒新亭泣
极目远望食有丝毫的遮掩。	极目无纤烟	极目绝纤埃	极目无边际	极目浩无边
借问路旁那些追名逐利的人。	借问路傍名利客	路傍借问无人识	借问道傍名利客	借问道傍车马客
不成想让这大雨阻了前路停滞不前。	可怜红锦枉抛泥	可怜红隙尽埃尘	可忍红英半著泥	可怜光堕锦氍毹
请你将我一掬泪水。	遥传一掬泪	凭将一掬泪	一掬铜仙泪	空传一掬泪
 明亮的镜子也并不是台。	明镜亦非台	明镜若为台	鸾镜玉为台	真空明镜台
高谈佛典十二部。	高谈十二部	高谈二三子	高谈属辩才	梵部经十二
历来求仕都只在中原。	世仕尚函崤	三仕尚银青	已脱崤函隘	世家馀漫仕
双桨滑动水平拖动河中的清水水中有天空映照显得是那么的蓝。	双桨平拖水蔚蓝	细柳新荷水蔚蓝	水影天光漾蔚蓝	山光泼翠水拖蓝
苍翠松树宛若沐后涂脂。	青松如膏沐	微雨如膏沐	万绿如膏沐	白玉如膏流
喂饱马儿来到城郊野外。	秣马临荒甸	多马坏荒郊	驻马问荒陬	秣马顿荒城
花瓣挂满清凉露珠。	清冷花露满	花上有清露	清冷桂花丛	清露满征袍
主人有酒先不要斟。	主人有酒且莫斟	主人有酒且共醉	有酒逢人劝莫违	且劝主人宜饮酒
主将哭哭啼啼，反手自捆起来。	承制面缚交涕洟	欲话交情涕已濡	见面可怜交臂失	面缚纛下声呱呱
你不辞劳苦充当信使去冒风雪。	不辞驿骑凌风雪	不辞风雪过西湖	不辞驱马涉风烟	不辞驲骑凌风雪
家乡旧业已经被战乱毁尽。	旧业已随征战尽	旧业尽随征战尽	旧业萧条战伐馀	古寺半随征战尽
又像风吹枯桑老柏沙沙响。	枯桑老柏寒飕飗	空馀寒柏晚飕飕	晓风松柏两飕飗	枯桑败叶集寒鸦
家中失去了主心骨。	一门即无主	空门无一事	无门即不知	出门无一有
此豪侠之地，成天鼓乐轰隆。	击鼓吹笙竽	考鼓吹笙竽	乐奏引笙竽	击钟吹笙竽
眼前的魏王堤上，杨柳依依，浓荫茂密。	柳暗魏王堤	待月魏王堤	柳暗苏堤路	隋堤柳暗惊
我斜靠在房柱上一直等到天亮。	倚楹遂至旦	日暮倚前楹	遂至纳清亭	倚杖出檐楹
侬家住长安的青门之中。	玉闺青门里	玉门千里恨	如在玉门关	居在青门里
计“堕三都”孔子逃离鲁国。	去鲁心犹在	书在心犹在	许国心犹在	东鲁家犹在
你来以后，恩惠遍及所有的生灵，农夫也全部回尽耕种。	惠泽及飞走，农夫尽归耕。	农夫戒及泽，荷锸已成云。	贾客嗟长路，农夫乐早耕。	西畴农事及，归去正吾宜。
现在纵使邻居有人懂得吹笛。	纵有邻人解吹笛	有人吹笛起沙鸥	他时纵听邻人笛	闻道邻人解吹笛
人如浮云，想留也留不住你，愿你随处安居，原谅我造化不够。	浮云不系名居易	身外浮名都不系	浮云不系使君船	去住浮云不系身
当此之时，遥远的吴地，江流入海，长安汉家陵墓春草连天，惹人肠断。	吴国地遥江接海，汉陵魂断草连天。	楚天风雨东连海，吴地烟花北过江。	吴国地遥江接海，洞庭春尽水如天。	树浮吴楚山连海，草满汀洲水接天。
力单势孤，难以拔动蜀山的猛蛇。	力穷难拔蜀山蛇	多疑难逞拔山雄	拔山力尽叹天亡	五丁难拔蜀山蛇
高峻的上峰深幽邃密。	峰嶂亦冥密	杉嶂沓冥蒙	苍峰抱层嶂	连峰入冥雨
他们虽已做古，其功绩却长存于世，就像蕙兰留下的芳根一样。	蕙草留芳根	蕙草惜微芳	蕙草芳未歇	来春蕙草芳
果然没过多久便成为了唐明皇身边的一个妃嫔。	一朝选在君王侧	朝朝染翰侍君王	一朝得侍君王侧	一朝置在黄金屋
田家以苦为乐。	田家以苦乃为乐	田家作苦吾何恨	多情误以苦为乐	田家作苦吾常逸
煮龙肝，爆凤髓，油脂白。	烹龙炮凤玉脂泣	玉脂凝釜荐麒麟	炰凤烹龙去合迟	炰凤烹龙斫锦鳞
壮士独步于圣明之世。	独步圣明世	翊圣负明主	未独圣师尊	幸生圣明世
可以移植到仙境沧江的江滨。	移植沧江滨	还家沧海滨	移缆晋江滨	弭棹大江滨
琵琶横笛乐曲来过一遍。	琵琶横笛和未匝	听来似和琵琶曲	琵琶苦调和羌管	琵琶弦索声相和
谁能辨认出这就是上天的木筏？	谁辨是灵槎	灵槎不识路	谁识是灵槎	谁订灵槎约
碧绿的薜荔如青气在摇动。	薜荔摇青气	薜荔摇珠网	青悬薜荔长	影摇青薜荔
八月里，黄色的蝴碟飞舞，双双飞到西园草地上。	八月蝴蝶黄，双飞西园草。	今朝蝴蝶多，南园花发遍。	八月胡蝶来，双飞西园草。	双飞蝴蝶好，一样野花黄。
来到戍边将士驻守的边关。	吹度玉门关	生入玉门关	还度玉门关	能距玉门关
只见江心之中映着白白秋月影。	唯见江心秋月白	江空月白秋千里	忽见江头秋月色	白露半江秋月皎
天上浮云遮蔽了家乡。	浮云蔽我乡	浮云莫蔽遮	浮云偏蔽日	浮云不蔽阴
我潦倒穷困漂泊落魄，唯有借酒消愁。	零落栖迟一杯酒	零落栖迟一病人	零落栖迟空被酒	零落栖迟不自由
山丘上建有亭台馆舍。	台馆集荒丘	敝馆荒城曲	城荒剩古丘	台亦似荒丘
如今都按你所说的展现在眼前。	今朝都到眼前来	今朝也自到滩前	今朝都占看来人	今朝皆到眼前来
少室山峰三十六，其中几峰更特别。	少室众峰几峰别	少室峰峦隔岸青	二室峰峰昔愿游	少室峰前松插天
我独爱好修饰习以为常。	余独好修以为常	谦退清修在我为	道家斋日以为常	蔽美岂其为好修
晴天晨起抱它倚墙晒太阳。	晨兴好拥向阳坐	好向朝阳览德辉	晓起居然爱向阳	乘风好向夕阳边
假如为妾的有二心的话，那么海水也可以用斗来量了。	海潮亦可量	海波亦难晏	海潮安可平	由来不可量
渐渐消退的残霞里。	征鸿何处起	朔风何处起	何处惊鸿起	孤鸿何处边
此时此刻万物都沉默静寂。	万籁此都寂	万籁定俱寂	万籁欣皆寂	万籁此俱寂
天上没有一丝云，也没听见有雷震响。	且无云气亦无雷	无风无雨并无云	何似无风亦无雨	云气有无何足询
烧瓦工人成天挖呀挖，门前的土都挖光了，可自家的屋上却没有一片瓦。	陶尽门前土，屋上无片瓦。	金屋无寸瓦，苍然老树青。	去尽雁门客，无依馀片云。	檐前堆不树，海上寂无烟。
群峰陡峭上摩碧天。	群峭碧摩天	群峭上摩天	孤峭摩空碧	峭茜与天摩
下了几天雨，河水涨起来淹没了小桥，人不能过河，正在这时候，一叶小舟从柳阴下缓缓驶出。	春雨断桥人不渡，小舟撑出柳阴来。	春水渐生桃叶渡，小舟时载嫁归人。	春雨断桥人不渡，小舟撑出柳荫来。	春雨断桥人不渡，小舟撑出绿阴来。
只有痴儿幼稚无知，饥肠辘辘。	痴儿不知父子礼	惨哭痴儿不上程	养儿不教父之过	痴儿不了我先知
您为报答知己，不辞奔波万里。	万里赴知己	万里赴心期	万里求知己	宁知万里外
去年离开这里，挥别左邻右舍，今年回来惊讶草堂竟然焕然一新。	去岁辞巢别近邻，今来空讶草堂新。	去年一笑荔枝园，今岁重来是墓门。	去年相别雁来初，今日相思柳拂渠。	君看昨日辞巢燕，今日空巢来妾家。
项王雄气盖过世界。	项王气盖世	名称已盖世	盖世英雄气	盖世几英豪
山景随着宴坐如画图呈现。	山随宴坐图画出	坐久溪山出图画	山光绕户开图画	山围四座画图出
展开画绢如见奔马扬起风沙。	缟素漠漠开风沙	沙风漠漠卷烟湖	疏烟漠漠走风沙	征衣漠漠带风沙
飒飒秋风卷地而来，满园菊花瑟瑟飘摇。	飒飒西风满院栽	飒飒西风落叶新	飒飒西风黄叶地	飒飒西风满户生
这柄宝剑不仅精美绝伦，锋利无比。	直是荆轲一片心	只重荆轲一片心	一片冰心让此君	只今一片禅心月
你治理的县境，没有盗窃，每家都是男耕女织。	百里鸡犬静，千庐机杼鸣。	鸡犬孤村静，溪山万籁幽。	弦歌连里巷，鸡犬静村庄。	雄州百馀里，平圃候鸡鸣。
遥望天外，已经看不到大雁了。	怅望遥天外	怅望青天暮	怅望隔遥天	怅望烟霞外
老天爷岂不是一天要万化千变？	告物应须日千变	造物自应工变化	须知受变方成物	遣来二物应时须
老兄你就像西晋诗人刘琨。	君即刘越石	君子介如石	君看越石父	祗应刘越石
你看，天上的鸟儿都自由自在地飞翔。	仰视百鸟飞	仰视飞鸟落	下视飞鸟背	翩翻仰飞鸟
承蒙厚爱，赠与我黄金一般贵重的诗。	谬委双金重	价重愧双金	无金悬肘重	才名双璧重
终于诞生了勤将军你这样的天生将才，神勇无比，以一当百！	特生勤将军，神力百夫倍。	将军功未厌，士卒不须生。	膂力三军士，由来百战经。	安得勒将军，为我牵百丈。
秋云黯淡，布满黄昏天空。	秋云暗几重	秋云入几重	乡云限几重	江云隔几重
经过了几千里江上扬帆。	挂席几千里	挂帆忽千里	去国几千里	挂席四千里
一门骨肉不得团圆。	一门骨肉散百草	一坏骨肉仍同穴	一门骨肉知多少	阖门骨肉尽草莽
纷飞的落叶，在脚下乱成一片。	落叶乱纷纷	落叶正纷纷	乱叶正纷纷	落叶又纷纷
东街的酒力太小，醉了很容易就会醒来，满腹愁苦还是消不了。	街东酒薄醉易醒，满眼春愁销不得。	闲愁谁遣浓如酒，醉过残春不解酲。	薄酒三杯醉不得，令人苦忆河阳城。	别酒春愁𣨼不醒，琵琶犹在梦中听。
只可惜你不像卓文君那样大胆。	虽然不似王孙女	不似公孙见不冠	许身肯作王孙女	得似王孙世禄荣
筑巢栖息的水鸟在四周栖息游荡。	空苑岛凫占浅莎	空苑凫鹥占浅莎	㶉𪅙凫鹥点嫩莎	宿月鸥凫立浅沙
她深受吴王宠爱，被安置在馆娃宫里，渺茫不可觐见。	提携馆娃宫，杳渺讵可攀。	挂冠徒有意，芳桂杳难攀。	东门一尊酒，咫尺杳难攀。	沓嶂渺难即，纠萝不可攀。
巴陵的美酒饮不尽。	巴陵无限酒	延陵何限色	金陵无限思	江山无限好
大厦如若倾倒要有梁栋支撑。	大厦如倾要梁栋	大厦有成梁栋在	大厦如今要梁栋	大厦如山要梁栋
枣树也在它们中间。	枣亦在其间	乐亦在其中	春亦在其中	游息在其间
在这腊尽春回之际，梅花盛开，梢头已染成一片嫣红。	春来茗叶还争白	春来还傍菜花飞	双井春来试白芽	苑茗初尝叶白团
明堂顶上凌空耸立火珠。	凌空出火珠	玉笋淩空出	双旆凌空出	胎含火齐珠
有乘着朱轮金鞍的贵宾经过。	金鞍曜朱轮	金轮瑞气昭	宝马曳朱轮	绣毂夹朱轮
我们相隔的时间也不多。	前后徒言隔	前后莫相踰	前后苦相推	经过忘前后
即使降雨也无法滋润万物。	雨降不濡物	此雨复沾不	雨露涵濡下	屡雨不濡土
秋原飞驰本来是等闲事。	等闲飞鞚秋原上	等閒飞步天坛上	等闲飞去碧沙旁	车马等闲湖上去
两人的胡旋舞跳得最出色。	二人最道能胡旋	人伦有道何能尽	古人曾道四并难	至今人道最能文
静听那江边上老翁的谈话。	静听江叟语	坐听山禽语	偶同江叟语	静听山鸟语
眼前的秋景足以令人留连。	王孙自可留	王孙不可留	王孙不可招	王孙自滞留
淡淡的阴云薄雾傍晚自行散开。	漠漠轻阴晚自开	漠漠穷阴冷不开	漠漠轻云结晚阴	待得轻阴漠漠开
花蕊如须柳芽如眼婀娜多姿。	花须柳眼各无赖	花须柳眼尚依稀	柳眼花须争欲笑	花须柳眼正娇春
因为现在的局势还远远不如当时的晋朝。	大不如前洒泪时	灯前不洒泪千行	不如汗血阵前死	更不如前洒泪时
挂满枝头，如同蜂房一样繁密，齐整生长好比筝上成行的雁柱。	缀树蜂悬室，排筝雁着行。	蜂窠悬败壁，燕垒满空梁。	春老常联萼，云晴雁缀行。	缀树蜂悬室，排筝雁著行。
愿借得太阳的光芒。	愿借羲皇景	吾得傲羲皇	愿慕羲皇叟	借相到羲皇
汉水滔滔仍然日夜东流。	汉水日东流	日夜水东流	江汉水东流	漳水日东流
高盖山头映射在落日余晖下，黄昏时我独立林中，只有几只鸟儿归宿窝巢。	高盖山头日影微，黄昏独立宿禽稀。	落日墟头人已散，独留烟树送黄昏。	寒日微明飞鸟背，孤烟渐起暮山头。	步出山门日已西，昏鸦寒并隔巢枝。
今天机缘巧合被我发现，就折一枝花回去欣赏。	白侍郎来折一枝	马头新折一枝归	一枝折赠仙郎去	笑折一枝迎玉辇
到远处经商。	将船远行役	送君远行役	远道戒行役	路远劳行役
碧蓝的蓝溪水啊，也被翻搅得浑浊不清了。	蓝溪水气无清白	潢溪山水照人清	清溪水色胜于蓝	碧水气清同淡冶
杀鸡煮饭备筵席。	鸡黍事筵席	社日陈鸡黍	经筵重席讲	鸡黍具宾筵
南风很大，船行驶得又很快。	南风吹五两	北风吹五两	南风吹作竹	南风吹四月
瓢忽无定的人生啊，本来就多悲欢聚散。	浮世本来多聚散	风云聚散惊浮世	浮世那堪聚散频	人生聚散本浮沤
每个人都赞助了我一点小钱。	各拔五色毛	五色慎毛衣	拈出五色笔	鹓雏五色毛
想把清丽的词句，题在花叶上寄给朝云。	欲书花叶寄朝云	漫书花叶寄朝云	一书无惜寄云云	静书花叶寄春题
菱叶在水面飘荡，荷叶在风中摇曳荷花深处，采莲的小船轻快飞梭。	菱叶萦波荷飐风，荷花深处小船通。	十里香风人不见，乱荷深处小船通。	荷叶五寸荷花娇，贴波不碍画船摇。	野艇浮溪处处通，芰荷香递网丝风。
世人求访异境，不过是空望云山。	世中遥望空云山	世间遥望但云山	遥望云山隔澹烟	中南遥望白云端
不料忽然间传来了黄鹂的鸣唱。	不意忽有黄鹂鸣	忽有黄鹂深树语	绿树上有黄鹂鸣	叶底黄鹂鸣自送
太阳尤散发着的热气含着残雨。	日气含残雨	花气含残雨	青气含春雨	云气微含雨
魏王救赵，虚情假意。	魏王卧内藏兵符	卧内兵符胜六韬	人间武库动兵符	敢云胸内夙藏兵
有关楚天云雨的诗章被认为全都可疑。	楚天云雨尽堪疑	楚天云雨到今疑	楚天何处无云雨	暮天云雨到今疑
一场微细的春雨百草充满生机。	微雨众卉新	众壑敛新雨	村南微雨新	众卉含生意
把名利财物看得轻的人自然把道义看得重。	利轻则义重	利轻缘义重	由轻终及重	义重觉生轻
北方的大雁告别了海滨，南方的燕子辞别了江楼，各自回到自己的家乡。	朔雁别海裔，越燕辞江楼。	乡关朔雁外，客舍楚江边。	朔雁来天北，越燕辞南归。	燕辞宫署远，雁过海天长。
破败的驿站里一觉醒来灯火黯淡欲灭，风雨吹打着窗户，天气约摸是半夜三更。	破驿梦回灯欲死，打窗风雨正三更。	海风拍枕灯初暗，山雨打窗人正寒。	梦回孤馆灯火寂，吟到五更风雨寒。	灯火已残谭未倦，晓风斜雨打窗声。
我感到惭愧的是身体衰病心神已尽，选拔超群的英才，全仗诸位来识别辨明。	自惭衰病心神耗，赖有群公识鉴精。	贤豪见顾何恢廓，自写新诗慰病慵。	衰慵自分百无堪，赖有群贤胜共探。	自惭衰病心神耗，赖有群公鉴裁精。
粉壁上画着雪山横垣。	雪山扫粉壁	钉画扫寒壁	喷雪图青壁	粉壁仍留月
月榭旁有一丛经雨的花朵，散发出阵阵余香仍有雨珠滴落。	月榭故香因雨发	故巢因雨却闻腥	故香因洗嗅犹存	月榭香飘不见人
百花都讨厌自己被风吹落。	百花长恨风吹落	风吹不散落花愁	罡风吹落别花枝	东风吹落琼花雨
各山间山谷迥异阴晴多变。	阴晴众壑殊	丘壑改阴晴	岩壑变阴晴	众壑异晴阴
好色的吴王统治时她们不敢出门。	吴王在时不得出	吴王百世不复在	何似吴王宫里时	汉王不及吴王乐
汶水云开孤帆远去。	云开汶水孤帆远	潞水帆开燕树远	沧江水落孤帆远	帆开浙水孤舟远
不才如我垂久老矣竟忝列先生的门下。	晚岁登门最不才	近日侯门不重才	倚门岁晚不胜情	早岁登门叨赏异
仍然高唱胡歌狂饮在长安市上。	仍唱胡歌饮都市	且共狂歌燕市饮	小娃唱歌闲且都	痛饮且歌燕市筑
穆陵关北的孩子令人发愁。	穆陵关北愁爱子	穆陵关望剑门关	南征惟到穆陵关	君骑匹马穆陵关
像海燕雄雌分飞，像沟水东西分流，我和你一般身世满怀忧戚离家飘游。	海燕参差沟水流，同君身世属离忧。	海燕参差沟水流，远书归梦两悠悠。	百感中来不自由，同君身上属谁忧。	世外枯槎水自流，别离儿女不胜秋。
知了在枯秃的桑林鸣叫。	蝉鸣空桑林	蝉鸣深树间	鸡鸣桑树深	禽鸣桑树林
远望不见你，真伤心啊！	连山起烟雾	连山花雾暗	雾起连山黑	遥山起烟雾
究竟是谁是我萌生的呢？	谁者令我萌	谁令侬所欢	谁能欺我心	谁能知我怀
出山谷觅食的黄莺漂亮得像花儿一样飞舞。	花飞出谷莺	枝迁出谷莺	花落谷莺啼	旋迁出谷莺
现在都来拜见请求交友同欢。	却来请谒为交欢	今来不得尽交欢	上谒时追问寝欢	道胜年来请谒慵
他佯为狂放真令人悲哀。	佯狂真可哀	佯狂信有之	忍死可佯狂	痴狂亦可怜
天阴雨湿时众鬼凄厉地发出啾啾的哭叫声。	天阴雨湿声啾啾	天愁地黑声啾啾	天阴雨湿鬼声低	满天阴雨夜乌啼
楚襄王的云雨之梦哪里去了。	襄王云雨今安在	朝云漠漠今安在	襄阳耆旧今安在	襄王暮雨今安在
在异乡听到家乡的乐曲让自己感到更加凄凉。	异乡闻乐更凄凉	九日凄凉在异乡	愁绪凄凄似异乡	异乡寒食倍凄然
第二天清晨我赶紧让童仆将枇杷摘下，这时的枇杷还带着露珠。	清晓呼僮乘露摘	摘蔬篮小沾清露	清晓竹舆蒙露行	晓梯乘露摘新香
那里绿柳夹道，门在柳阴深处，门上垂着珠帘绣箔，窗户上卷起碧绿的窗纱，窗口对着樱桃树，红的樱桃与绿的窗纱，色彩对比鲜明。	门侵杨柳垂珠箔，窗对樱桃卷碧纱。	杨柳长齐低户暗，樱桃烂熟滴阶红。	映门杨柳丝垂地，对岸芙蓉锦作屏。	苑柳垂绦笼绣户，风桃飞片点书床。
缭绫缭绫，跟什么相似。	缭绫缭绫何所似	闲拂朱房何所似	近日工夫何所似	吴绫犹似敕绫花
楚王宫北面，正是黄昏时候。	楚王宫北正黄昏	六朝宫粉共黄昏	楚王宫北数声钟	越王台下正黄昏
从此以后就再也没有心思去攻打武关。	自此无心入武关	我自无心入老庄	此生无意入修门	应是无心出此乡
只有远离故里外出做官之人。	独有宦游人	俱是宦游人	却愧宦游人	只有独游人
也不用刀斧劈削雕饰。	且将斤斧疏	且无刀斧痕	还辞斤斧修	且无斤斧虑
因为李白的名气大而使人人都知道。	李白之名高千古	高名千古独称雄	李杜诗篇千古并	高名千古重于山
我珍藏有吴风民歌。	我有吴趋曲	我有吴越曲	坐听吴趋曲	吴趋自有乐
鸡鸣时它还在燕地刷毛理鬃，到傍晚时它已在越地悠闲地吃草了。	鸡鸣刷燕晡秣越	鸣鸠乳燕自相得	鸣鸠语燕皆求匹	朝燕暮越足难羁
旗子高扬，连夜冲入单于帐内。	卷旗夜劫单于帐	卷旗夜斫楼兰帐	夜卷牙旗千帐雪	若遇单于旧牙帐
我刚上任便去孔庙拜鲁叟。	我初从政见鲁叟	学从邹鲁已如此	我疑二事无从政	我欲乘桴从鲁叟
织在上面的图案美得令人叫绝，底上铺了一层白烟，花儿攒成一丛白雪。	中有文章又奇绝，地铺白烟花簇雪。	个里搜诗最奇绝，吐为黼黻五文章。	最是看山奇绝处，白云堆絮拥青尖。	杨雄为文最奇古，李白得句徒清新。
看到园中即将熟的梅子，便到待梅熟时邀朱老一同尝新。	梅熟许同朱老吃	盐梅佳节许同论	桃熟许同朱老吃	鼎鼐饱参梅子熟
胡虏的箭雨一般射向宫阙。	虏箭雨宫阙	晓箭递宫壶	竹箭入龙宫	宫阙自天上
你应试落弟不能待诏金马门。	既至金门远	此去金门里	一别金门远	未远金门籍
沙洲弯弯曲曲连绵不断，碧绿的江水绕过沙洲缓缓流去。	洲势逶迤绕碧流	山势逶迤拱碧鸡	积水逶迤绕直城	山势逶迤九锁分
艳丽倩影，告别寒江。	丽影别寒水	倒影漾寒水	清影笼寒水	照影寒溪水
天寒季节远山一片明净。	天寒远山净	天爱远山低	孤天接远山	天寒远近山
汉武帝说我给大家高歌一曲，可以鼓舞大家的斗志，有助于压制暴徒气势。	酣歌激壮士，可以摧妖氛。	壮士心逾烈，高歌击唾壶。	坐激书生愤，行歌壮士吟。	弱夫杀壮士，谁敢婴余怒。
年年郡县都有征人而来，将在这凄寒的辽东戍守征战，不知又有多少人牺牲于此。	年年郡县送征人，将与辽东作丘坂。	年年送人作校官，也知当代重儒冠。	年年为客路无尽，日日送人身未归。	年年送别都门道，渭北天南人未归。
旭日升起，村中鸡犬声响起。	日出云中鸡犬喧	渐觉云中鸡犬喧	云中鸡犬静闻音	云中鸡犬洞中听
你如同谢公最受偏爱的女儿。	谢公最小偏怜女	最怜弱女偏珍惜	谢公最小女偏怜	最怜学语桐孙小
天上自由自在比翼而飞的双燕。	双燕复双燕	燕燕复燕燕	双双燕并飞	双飞复双语
各个山头上都落满了白鬓。	山山白鹭满	映山行白鹭	山山春草满	青山飞白鹭
蕉心未展丁香也郁结未解。	芭蕉不展丁香结	芭蕉分绿蕙分香	梦中不许丁香结	芭蕉展尽丁香结
几处报仇身不死。	几度报仇身不死	报国岂知身有死	未报夫仇誓不忘	未死终留报国身
云开时这里可以沐浴九江之域春风。	云开九江春	江白雨云开	云来九江白	九江春水阔
六月的火焰山更是灼热。	火山六月应更热	深山六月无炎暑	六月一日天大热	肉山六月火云蒸
夜晚北风吹来阵阵暗香。	朔吹飘夜香	吹作夜来香	萦回飘朔吹	朔吹穗帷飘
我似乎听到了成都一带的父老。	犹闻蜀父老	遥怜蜀父老	还令蜀父老	传闻从父老
将它赠送给我相知相爱的心上人。	将以遗知音	将老失知音	将以遗行者	兼以答知音
松软的质地、幽幽的芳香、美丽的图案无人爱惜欣赏。	彩丝茸茸香拂拂，线软花虚不胜物。	娇软兔丝难自立，轻佻柳絮不禁吹。	柳绿风微萦彩袂，花茵香软蹴轻尘。	綵丝拂拂机中锦，绣缕茸茸马项缨。
抛开这样的事情不再说它了。	弃置勿重陈	弃置复弃置	弃置勿复道	怜汝复弃置
春风飞花低吟高唱，春风啊难道不解人意。	若道春风不解意	若道春光无别意	春风不识愁人意	谁道春愁花不解
暖屋里挂着绣帘烧起红地炉。	暖屋绣帘红地炉	席地围炉火自红	密室红泥地火炉	帘氍煖映地垆围
我的愁像什么。	愁心如屋漏	心如白屋英	愁心如水长	屋破心何漏
天下尚不得安宁的今天。	天下尚未宁	时今未敉宁	天下当太平	天下尚堪为
大丈夫建功立业何须活着返回家园。	何须生入玉门关	不须生入玉门关	始知生入玉门关	几人生入玉门关
不要怪天涯飘泊居无定所。	莫怪天涯栖不稳	莫羡天涯好栖迹	只恐东山栖不稳	莫怪芦汀栖未稳
向北登上蓟丘四下观望。	北登蓟丘望	登高东北望	閒登蓟丘望	登楼望北辰
树阴下老早以前就长满绿苔。	阴生古苔绿	阴溪生绿苔	清阴苔色古	太阴生古苔
地势险峻下临清碧江水流通。	地险碧流通	遗沼碧流通	两洞碧通流	地入河流曲
连自己心爱的人都无法保护，早知如此，倒不及小家的莫愁女了。	不及卢家有莫愁	卢家小女名莫愁	争似卢家有莫愁	不数卢家有莫愁
两地间隔着遥远的距离。	两地江山万余里	两地江山万馀里	万里江山万里天	万里江山一照余
使我心里不禁思念起遥远的家乡。	令我生心忆桑梓	老我能无桑梓情	百事婴心感我生	劳生令我忆山家
身着单薄的罗衣并未更换别的衣裳。	轻罗已薄未更衣	越罗轻袷未装绵	晨起罗衣知已薄	未许春衣试薄罗
燕京少女正是十六七的大好年华。	燕京女儿十六七	女儿二六月上弦	邯郸女儿年十五	儿女鸤鸠方六七
如今的花还是与往年的一样。	今看花月浑相似	今见花开浑似旧	年年明月总相似	而今看画浑相似
岘首山的石碑前，感怀的涕泪流下几多？	岘首碑前洒几多	岘首碑前留马足	岘首残碑带泪看	岘首有碑空堕泪
夜色深沉，月光斜照半边庭院。	更深月色半人家	一楼月色无人共	竹院更深月色明	月色半庭人语静
裁来新拟的诗句传到长安。	裁取新诗入帝乡	裁剪新诗寄水边	取次新题入帝乡	裁入新诗寄我频
想象中你远方的墓地，如今早已长满茂盛的蒿蓬。	蓬蒿今日想纷披	想见纷披绿叶时	此日蓬蒿世代疑	昼眠今日对纷披
秦王酒兴正浓，喝令月亮退行。	酒酣喝月使倒行	洗杯行酒月在地	酒龙喝月笑如雷	一喝倒行江上月
夺掉我们口中的粮食。	夺我口中粟	夺我盘中粒	失我箧中珠	看取盘中粟
简直就是在九重天之上游览。	如上九天游	还归九天上	乘鸾上九天	不上九天行
天马来自于月支窟那个地方，它脊背的毛色如同虎纹一样漂亮，骨如龙翼一样坚韧有力。	天马来出月支窟，背为虎文龙翼骨。	木客试人骑出虎，渊灵求法脱为龙。	天马嘶鸣心胆雄，山惊虎豹海跃龙。	虬龙不出蝮蛇出，天风下来吹岁寒。
应该为当时伍子胥预言而伤怀。	须为当时一怆怀	为尔临风一怆神	为语当时一惘然	强为登临一怀古
四周开满了美丽的芙蓉。	嘉木开芙蓉	烂开木芙蓉	木末芙蓉花	池上木芙蓉
到了夏天，桑树疯长充塞村寨，却无人养蚕，无丝可织。	蚕无夏织桑充寨	无衣织女桑犹小	蚕桑无地女工闲	春取园桑饲织蚕
我走到了溪水边，凭倚着石栏。	行向石栏立	影傍石栏斜	行行向石头	肯向石桥行
总持阁高峻直逼云天。	高阁逼诸天	楼阁佛诸天	高阁诸天近	杰阁倚诸天
许多年不曾打开匣子。	经年不开匣	经年不出门	经年不出户	经年不见花
喧闹声突然而来，起初听了吃惊，像是隆隆的雷声从南山传来一样。	嘈然歘起初骇听，殷殷若自南山来。	西山俄起一声雷，不觉如拳雨点来。	鼻息咈然君莫惊，饥肠渠自作雷鸣。	忽听一声天外动，轰然直在此山阳。
但是我觉得横江地势险恶无比。	侬道横江恶	侬道江南苦	人道横江恶	惊道是江南
战争在最西部的月窟发起。	扬兵猎月窟	月射丹沙窟	胡兵占月晕	胡兵值月残
美丽的屏风上画着春天的花草。	芳屏画春草	芳草乱春愁	屏画十洲春	翠屏春草合
我这楚客思念中丞，心绪更加渺远。	楚客相思益渺然	南北相思益渺然	南北相思各渺然	楚客归心益渺茫
浮云流水之间，一代王朝就这样销声匿迹了。	浮云流水竟如何	浮云世事欲如何	浮云流水都如梦	浮云流水杳难期
是不是妒忌我太喜欢欣赏那远处的青山。	似妒诗人山入眼	榴花不入诗人眼	入眼溪山似故人	秋光正入诗人眼
秋风吹起，淮南已树木凋尽，楚地山头的落叶想必更多。	淮南木落楚山多	木落山空秋最多	淮南木落洞庭波	淮南木落看青山
高高低低清晰可见。	参差皆可见	参差交隐见	楼观参差见	参差云物见
年纪越大，反而越发不合时宜。	老大意转拙	老大转无聊	老大转生娇	学书心转拙
沿途随处可见高大的乔木，绿树丛阴下，溪流显得格外幽深。	桄榔椰叶暗蛮溪	桄榔叶暗蛮溪雨	桄榔叶暗黄梅雨	桄榔叶暗蛮村雨
江楼上醉饮话别橘柚正飘香。	醉别江楼橘柚香	晓露庭中橘柚香	九月江乡橘柚秋	梦到江头橘柚林
曾因寂寥不眠，想到更残烛尽。	曾是寂寥金烬暗	寂寂独看金烬落	应是金乌怜寂寞	虎帐香销夜寂寥
一双发髻高低恰合宜。	双鬟可高下	高天下双鹤	双鬟垂两肩	双鬟舞最能
夏季太阳从东北方升起，中午时太阳正当头顶，火辣辣的。	夏日出东北，陵天经中街。	今日东阳郡，城南尺五天。	冬夏远难出，止行南北园。	夏日开东阁，天边送远声。
用什么安慰远方友人的思念？	何用慰远客	何用咎狎客	何由慰远思	何人慰远情
一面走，一面高唱《梅花落》。	行歌尽落梅	行歌对落晖	歌唱落梅前	酣歌送落梅
黄莺没在歌唱，燕子却飞来飞忙着找食。	流莺不语燕飞忙	语燕流莺不到园	回避流莺笑不飞	流莺乳燕浑无语
我们坐在铺草上吃松果。	藉草饭松屑	独此饭香屑	藉草为茶灶	藉草眠当露
前村的酒都可以去赊。	前村酒可赊	前村酒可酤	欲买前村酒	村醪可更赊
严冬快要过去了，大雁冲起云梦泽的积雪，准备往北飞去了。	去雁远冲云梦雪	远天雁去惊幽梦	秋归雁远水云迷	湓峰雁去冲残雪
身处景物美好的地方，能使人忘却纷扰的凡尘俗事。	地胜遗尘事	地胜嚣尘远	地胜尘嚣迥	地胜尘寰隔
白天，乌鸦要在太阳里把光辉和温暖普照大地，夜晚还要伴着琴声啼叫。	日里飏朝彩，琴中伴夜啼。	雾中分晓日，花里弄春禽。	霁日雕琼彩，幽庭减夜寒。	空馀朝夕鸟，相伴夜啼寒。
我愿如此直至永远。	但令如此还如此	英年如此人如此	如此江山如此夜	但得此心如此老
永王大军出巡三江，按兵五湖，楼船出征跨海行次扬州。	王出三江按五湖，楼船跨海次扬都。	王出三山按五湖，楼船跨海次陪都。	楼船横海发闽关，新拥高牙五岭间。	锦缆牙樯出太湖，楼船箫鼓入皇都。
高高的松树上落下颗颗松果。	高松残子落	高杉残子落	松寒闻子落	空山松子落
便于成图作画而道路崎岖难行。	只堪图画不堪行	不惟堪画又堪行	祗堪图画不堪行	不堪行到画堂前
封侯之愿，也许这梦中得酬。	客帐梦封侯	燕颔定封侯	客梦夜封侯	或作封侯梦
尘世中人挂冠归去原是平常事。	尘冠挂却知闲事	尘冠却挂知闲事	朝冠挂了方无事	尘缘巳绝闲无事
吴中不愧为文史鼎盛的所在。	吴中盛文史	吴苑文章客	文华张右史	文史华东盛
在华美的三珠树上栖息。	巢在三珠树	天上三珠树	三珠树可栖	三珠庭下树
大唐气数未尽。	历数方未迁	沉冥历数迁	三微历数迁	世数有迁革
我还在万里之外作客飘零未能回转家门。	万里未归人	千里未归身	万里欲归人	万里未归魂
冬天才刚刚降临，侍臣们就献上了用雉羽制成的毛裘。	迎冬雉献裘	花迎雉尾香	迎寒绽鹿裘	迎知冬荐味
遥想当年，九虎猛将们目光炯炯。	眈眈九虎护秦关	眈眈狼虎谩相亲	九关虎豹静眈眈	虎豹摩牙闯九关
色彩斑烂如同出自画中。	彩错疑画出	映彩疑花笑	冶服看疑画	绚彩画不成
早餐时雾和露犹如细雨纷飞。	食时雾露且雰霏	含苞香露已霏霏	时作雪霏时细雨	清时雨露久沾濡
你看，那碧绿的山涧，泉水奔流，带来了片片红叶。	碧涧流红叶	碧涧尽清流	涧水流红叶	碧涧落红泉
时人见我好发奇谈怪论。	世人见我恒殊调	底处古人须见我	世人见竹不解爱	世态人情但见时
隐隐感觉到地底风雷涌起。	地底兴云雷	迅雷潜地底	天地生云雷	地底有风雷
黄鹤一去再也没有回来。	黄鹤一去不复返	人骑黄鹤去不返	猿姬一去不复返	来鹤一去不复返
丝绣的褥被还堆拥着，是俊秀的越鄂君。	绣被犹堆越鄂君	绣被谁能盖鄂君	鄂君绣被朝犹掩	拥被鄂君犹共泛
盼着你我能在相见，却不知在什么时候。	相思相见知何日	相思何日得相逢	相思相见知何地	相思何日却相逢
希望能够一扫大漠对中原的威胁。	一扫清大漠	一径清如扫	何时清大漠	雾扫清玄塞
连金风玉露都透发出耀人的光芒。	风露发晶英	寒花滋露发	浥露缀其英	露下发金英
关内汉家将日日征兵。	汉将日征兵	汉将独征西	汉将大征兵	南征汉将雄
解下锦带挂在横出的树枝上面。	解带挂横枝	解带当风坐	解佩挂南枝	解带悬修竹
大军浩荡直奔长安古城。	柳营高压汉营春	细柳先屯汉将营	淡烟疏柳汉营屯	柳阴高压汉营春
厌洛京满眼风尘。	风尘厌洛京	风尘话京国	风尘倦京洛	京洛旧风尘
吴起劝谏，修德第一。	敌国舟中非所拟	敌国行人讵可轻	谁怜敌国寓舟中	还防敌国在舟中
彻夜难眠啊，只能枉自悲叹如此良夜白白地逝去。	空悲清夜徂	清笳永夜悲	空催清夜徂	空悲永夜徂
人们到现在还思念项羽。	至今思项羽	至今思赤帜	至今悲傅燮	至今思并舍
一心助人而不利己。	济人不利己	仁人不为宝	人何不取利	不亲真利害
飘渺有如万里秋烟。	虚徐韵秋烟	清韵起秋风	风袅近虚烟	金铎韵秋烟
想让万民沉入水底去摸取。	欲使万夫沉水取	老夫自取鲸鲵戮	万夫堙水水干源	能使沉沉万古不
可爱哟，这是谁家的女子。	可怜谁家妇	谁家夜可怜	谁家姑与妇	野哭谁家妇
回头看到贵妃惨死的场景血泪止不住地流。	回看血泪相和流	相逢血泪向天流	血痕泪迹间相连	两行乡泪血和流
在挥笔为文好似飞泻百斛明珠。	挥毫百斛泻明珠	毫端万斛泻明珠	百斛明珠气动摇	百斛明珠便可扛
与我的影子相对，便成了三人。	对影成三人	对影喜成双	对月三人影	对影只三人
客居他乡使我脸色变得憔悴不堪。	他乡变容色	他乡物华暮	愁容变海色	他乡正春色
即使是映照绿水的珊瑚也没有石榴的绿叶滋润。	珊瑚映绿水，未足比光辉。	错比珊瑚树，光辉逼日华。	几枝斜映水，浮弄紫霞光。	气压珊瑚树，光生玳瑁筵。
心境凝定清寂，一切都如水月虚幻。	水月通禅寂	水木通禅理	水月通禅意	水木通禅观
相互倾诉今宵巴山夜雨中的思念之情。	却话巴山夜雨时	又是巴山夜雨时	又听巴山今夜雨	又在燕山夜雨时
警报传来，敌人进犯雪岭。	烟尘犯雪岭	雪岭吹寒雾	雪岭不知暑	烟尘犯海山
石廪山起伏不平连着祝融。	石廪腾掷堆祝融	登场罗列万石廪	石廪巉天堆祝融	秋阴石廪腾空迥
深深庭院春光虽好只添愁。	深锁春光一院愁	紫檀别院锁春光	深锁桃花一院春	深锁春愁归院后
精神从此销磨。	精爽此销磨	壮志此消磨	此志恐销磨	爽致销繁暑
冰冷的月光侵蚀着衰残的烛火。	山月皎如烛	山月此皛皎	明月皎如烛	月皎俄如昼
门前一沟淙淙流水。	门前一沟水	门前沟中水	一尺东沟水	门前一溪水
很喜欢登高一览美景。	且欣登眺美	登眺喜宽凉	共怜登眺乐	登楼欣眺望
故旧日的老友又因层层阻隔而疏远无缘。	旧好隔良缘	旧好情难别	旧好过从断	旧好良多违
那美丽的花瓣却只化成片片血红的颜色点缀在青苔之上。	殷红片片点莓苔	落花片片点春泥	林花片片落苍苔	石榴半落点莓苔
我是一贫如洗全家水一样清。	我亦举家清	举家清且健	我亦故家后	家人亦许清
高挂在咸阳树上，陪伴你。	西挂咸阳树	垂阳挂树西	西崦挂夕阳	樯挂淮阳月
咸味酸味杂列于诸食物里。	成酸杂众好	酸寒众目怜	酸咸殊俗好	众皆嫌好拙
此去用不着你向我多说什么。	此去尔勿言	荅言从此去	去去勿复论	此去勿多言
念此我就加倍慈柔抚养。	抚念益慈柔	劬劳念至慈	慈祥遍抚柔	割念俯怀柔
陛下应运而起，即位于灵武。	陛下应运起	陛下肇披元	陛下制万国	陛下春秋盛
诗人从哪里觅绸缎做一领青衫。	诗人安得有青衫	粗官安得有诗情	诗人安得有春衫	赢得青衫湿泪多
山涧洞谷对着我家门前。	洞壑当门前	只到洞门前	当窗罗洞壑	入洞多门户
那深沉哀怨的曲调，连坚硬的金石都为之感动、悲伤。	苦调凄金石	孤调唳凄其	苦调悲邻笛	凄苦难成调
哪儿还顾得没有明天早餐的粮米。	岂顾明日无晨炊	明日无炊即秘方	或吾明日竟无钱	正无红粒续晨炊
就像老虎被囚在笼子里。	摧残槛中虎	摧残经百折	林中歼虎突	弓摧宜山虎
征尘里桂香消减。	桂香尘处减	桂香初想处	桂香留客处	香裓渐多尘
到你的官舍想和你告别。	到君官舍欲取别	黉舍卯君将欲去	逢君欲问别离事	君到官曹无事日
浮云骢小步行走。	蹀躞浮云骢	蹀躞青骢马	蹀躞天闲骑	蹀躞新骢马
八月的萧关道气爽秋高。	八月萧关道	十月黄河道	月满关山道	萧关八月冰
我要到天台山观赏石桥。	天台访石桥	寻真问石桥	平台对石桥	天台度石桥
且与君趁这大好春光卉醉饮一场。	相逢且欲醉春晖	相逢且醉太湖春	明日相逢且拚醉	相逢斗酒且沉醉
世间也非我所能承受的居处。	世途非所任	悦世非所尚	尘劳非所任	世纷非所婴
天下太平，高手云集，你这次有幸与他们共聚京国长安与高官会晤。	时泰多美士，京国会缨簪。	周邦多士贵，鲁国一儒真。	冠冕多秀士，簪裾饶上才。	才子多文藻，京华富友朋。
胸有筹划，您无人知晓叫人怜悯。	怜君计画谁知者	不知谁是知音者	汉家画意谁知得	画意谁知从此得
醉酒后盼着了花枝当做喝酒之筹码。	醉折花枝作酒筹	折花随酒记行筹	醉捻高枝当酒筹	醉折花枝当酒筹
胡族人民只能痛苦地在山下哭泣。	胡人山下哭	胡雏别时哭	亡胡哭阴山	夜来山下哭
猛然觉得被人远远地看到了，她因此害羞了半天。	遥被人知半日羞	恐因题扁被人知	遥知旧日主人怜	半似羞人半忍寒
过去那些离乡求仕的人，他们也时常怀念自己的家乡。	昔人怀井邑	令人怀昔日	昔人怀感处	昔人怀故主
你我相逢于此。	相逢太史奏	相期青史传	相逢老史族	如逢太史公
错过了时机不能与他见面。	差池不相见	相怜不相见	不如不相见	一水不相见
三月里的这段日子，正是四季里最美好的时节，可是年少青春却一去不返。	四时最好是三月，一去不回唯少年。	四时只有三春好，一岁都无十日闲。	一年最好春三月，到处那能花满川。	四序无如春最好，一春最好是清明。
船驶在黄尘漫漫的古渡口，水流湍急，士兵们只好扶挽着坐在船中。	黄尘古渡迷飞挽	汉鄂尘飞路已迷	云暗白沟迷古渡	尘迷汉月愁飞挽
如果砍去了月中的桂树，月亮的光辉会更加清澈皎洁吧。	斫却月中桂	月中初折桂	不折月中桂	斫却蟾中桂
拄着轻便手杖放声长歌。	长歌负轻策	长歌怜短铗	长歌遂不归	长歌背负薪
我直挺挺躺在孤寂荒凉的乡村里，没有为自己的处境而感到悲哀，心中还想着替国家防卫边疆。	僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。	解叹秦人不自哀，如何甘自陷囮媒。	一使匈奴久不回，为怜高义筑崇台。	不悔移家居岭表，也曾为国戍轮台。
高阁燃清香生静境。	高阁清香生静境	高阁清虚类广寒	高阁清风生玉麈	虚室清香静后凝
今日能有多少呢！	今日何其少	今日兴如何	今日夫何日	今日知何日
莫要叫明月归去，我们还要请月宫中的嫦娥一起来欢歌醉舞呢！	留著醉嫦娥	留著醉姮娥	嫦娥能共醉	留醉向谁家
船行驶在映着树梢的江面上，好像船跟着树梢在前行。	舟随树杪行	舟从树杪浮	行人穿树杪	舟樯树杪行
气势壮大如海上涌起的波涛。	沧溟涌涛波	四面涌波涛	沧海恨波涛	沧溟涌洪波
另有白色牡丹像玉盘承者冷露。	别有玉盘承露冷	别有玉盘盛露冷	承露玉杯和月冷	定有金盘承绛露
江风吹洒细雨带给小船凄凉。	江风引雨入舟凉	隔江风雨送凉来	凉入荷风吹柳雨	暗风吹雨入孤舟
吕望一生都在渭水之滨垂钓，有谁人认识他，关注他呢？	平生渭水曲，谁识此老翁。	今宵颍川曲，谁识聚贤人。	收驹汧渭间，谁识此老骥。	谁能为此曲，无乃是文翁。
挥镰就好象转动弯月。	挥镰若转月	饷转千樯月	弯弓若转月	下滩若转丸
战士们的铠甲在阳光照射下金光闪烁。	甲光向日金鳞开	甲马鱼鳞开晓日	甲光向日动金鳞	甲光耀日惊飞鹬
那时正是繁花似锦的春日，人们在乐游原中游玩。	乐游春苑断肠天	何处春游枉断肠	春光偏好断肠天	翠华游豫暮春天
在他的胸中，本有着高山深谷般的境界，所以能画出老木盘屈在风霜之中的傲骨峥嵘。	胸中元自有丘壑，故作老木蟠风霜。	胸中元自有江山，故向巴丘见一斑。	胸中元自有溪山，更著梅花竹石间。	不是胸中饱丘壑，谁能笔下吐云烟。
绿树围绕着我的房屋。	绕屋树扶疏	映阁树扶疏	绕屋扶疏树	绕屋树还疏
相随而行迢迢万里，访问随州仙城山，那儿有三十六案溪流回环萦绕。	相随迢迢访仙城，三十六曲水回萦。	迢迢客路三千里，曲曲江流十八滩。	居庸关中四十里，回冈复岭度萦纡。	迢迢豸岭水萦纡，知是元公此结庐。
舜帝妻子来潇湘后就回不去了。	帝子潇湘去不还	帝子何年去不还	武帝仙游去不还	苍梧帝子去不返
晨钟从云外传来了滋润的清音。	晨钟云外湿	微雨晨钟外	云外钟声湿	钟声云外下
军中的娱乐是仗剑而舞。	军中宜剑舞	从军宝剑雄	将军提剑舞	不须夸剑舞
艳阳偏西时候，我的良人朝罢归来，他行走时身上玉佩叮当响。	月昃鸣珂动	晓月动鸡鸣	天月引鸣珂	竹动鸣珂里
一旦离开了翰林院。	一去麒麟阁	别有麒麟阁	麒麟开汉阁	今日麒麟阁
江边杨柳与我共分忧愁。	江柳共风烟	种柳旧风烟	花柳自风烟	江上风烟好
家乡遥远，一路上肯定会有种种艰难险阻。	乡遥饥馑年	故乡饥馑年	既饥还苦馑	频岁仍饥馑
倘若能为国尽忠，死后仍可光照千秋，青史留名。	留取丹心照汗青	只有丹心照汗青	百年留取丹心在	葵丹空照汗青馀
但愿时而看见自己的容颜。	愿一见颜色	久欲见颜色	照见妾颜色	何因见颜色
把他看得像断梗一样弃置不用。	弃之如断梗	断梗复飘蓬	如何萍梗迹	此身如断梗
穷困也不足愁。	穷亦不足悲	穷愁不自悲	悲歌不足听	途穷亦不嗔
醉眼朦胧只见窗外月光。	月明犹许醉中看	客来应许醉中看	月中看似日中明	苏台明月醉中看
入春才刚刚七日。	入春才七日	入春才数日	立春才五日	春风才七日
如今武陵源的水流动依旧，桃花也重开了。	源水今流桃复花	流水桃花今有无	流水桃花空复情	桃花源上空流水
早春三月，江水汹涌，经过三峡中的月峡。	春水月峡来	春融雪水来	沱江春水来	春水几时来
忧虑的东西少了自然觉得没有烦心事。	虑澹物自轻	澹虑全轻物	轻财物自亲	虑澹物俱轻
万里山河分外辽阔澄空。	万里山河空	万里见山河	山河万里空	山河万里壮
闺中独居的思妇思念游子，整日担心江上的风波。	离情终日思风波	离骚当日寄深情	风涛终日旅商情	宦情离思入风烟
这是因为它担心自己玉洁冰清的美丽面容会不合时宜而受到世人猜忌。	自恐冰容不入时	谁道冰容不入时	自是孤芳不入时	自恐冰肌受点尘
选择一个神仙的药方，让她服了，永葆青春。	检与神方教驻景	故应换骨检神方	换骨神方上药通	神方驻景仙家药
突然间，想到老友远去他乡不可见。	忽忆故人天际去	忽忆故人天外去	忽忆美人天上路	为忆故人天极北
病卧寺庙却仍然一心向“道”。	病依居士室	还留居士室	无缘居士室	来依大士居
扬帆起航小舟前进。	挂席移轻舟	轻舟尽日移	挂席促行舟	孤舟桂席轻
采摘小草结成同心结。	揽草结同心	却解结同心	意结同心草	欲结同心子
愁看毕卓贪图饮酒夜宿在酒瓮边。	愁看毕卓瓮间夜	困于毕卓瓮间眠	毕卓夜行因满瓮	瓮下却应嗤毕卓
一轮红日从东南方的地平线上喷薄而出。	平明日出东南地	日出东湖地涌沙	地出东郊回日御	日出东南万里明
有一个老农无意中也来到了买花的地方。	有一田舍翁，偶来买花处。	会有邻家子，花时来叩扉。	时有冶游人，隔花呼买鱼。	偶逢卖鱼者，相引过花田。
数量众多，场面盛大。	走马去如云	送君走马去	车马去如流	万马如云散
即使是送与王明君马上作乐的琵琶声又哪能穿越。	那堪马上送明君	春去那堪更送君	客里那堪此送君	不堪江上送君行
昔日的友好知己啊，而今多已逝去。	季重旧游多丧逝	词客重来感旧游	旧日交游多白首	旧游别后多零落
有空就写诗作曲。	时作白纻词	应歌白雪词	时作白云吟	口吟白纻词
转眼六十年过去了。	沉吟此事六十春	此事如今十五年	沉吟共说十年事	此事公知三十年
姑且先饮一番美酒。	且须饮美酒	祇应饮美酒	便须酿美酒	但当饮美酒
我才知道大寒年岁。	乃知大寒岁	遥知可岁寒	宁知大寒后	大节欺岁寒
凿山石雕石鼓毁坏高山嵯峨。	凿石作鼓隳嵯峨	怪石嵯峨飞作室	凌空怪石竞嵯峨	石鼓嵯峨尚有文
再在益陵取钟山做王苑中的小山。	扫清江汉始应还	扫除霜露便应还	江汉欲归应未得	扫清岛屿始应还
水边的桃花都透出春意。	桃花水气春	桃花水色浑	桃花春水起	桃花水正春
高官都由武官出任。	高官皆武臣	高科合世官	更张文武臣	才高古荩臣
满目凄凉是那失陷了的京城之春。	凄凉汉苑春	凄凉几度春	犹馀汉苑春	凄凉汉署香
连接天河的灯光烟火好像是星星坠落下来。	接汉疑星落	云汉星初落	盛疑星汉泻	拂石疑星落
而今新画之中就有这两匹马。	今之新图有二马	二疏今见古人图	书仿二家今有人	新有登楼二十诗
没想到竟然可以偷窥宫内花。	偷看吴王苑内花	阻看残秋上苑花	照泪吴王苑里花	飞绕梁王苑内花
他十分英勇，曾经五次参加作战，多次突入敌军多层的包围。	五历鱼丽阵，三入九重围。	长驱五王国，大破九重围。	曾当一面战，频出九重围。	哀号三级陛，缟素九重围。
频频挥手作别从此离去。	挥手自兹去	抗手从兹去	握手自兹去	挥棹从兹去
梦想挥戈退日，胆敢反叛作乱。	长戈利矛日可麾	长戈如林夹弓弩	不堪壮士长麾戈	曾将心剑作戈矛
问仙人从哪里来。	问客从何来	问客何方来	问客来何方	问我从何至
远望苍莽迷蒙的寒空秋色令人发愁。	苍莽寒空远色愁	苍然寒色暮烟横	极望苍苍寒色远	苍苍晓色起愁思
舞石应立即带着乳子起飞。	舞石旋应将乳子	行看石乳飞花满	旋栽应笑子猷忙	舞石至今随燕乳
现在却泣涕不止。	于此泣无穷	对此意无穷	应此泣途穷	彼此一无穷
山头红叶也飘落到山下，带来了寂静的寒意，含雨的云浮游天际，云端飘落的雨丝。	红叶下山寒寂寂	红荔枝垂山寂寂	雨后孤山寂寂行	野鸟啼残山寂寂
已经深深地陷入石棱中。	没在石棱中	定在石林边	船向石棱行	当在石渠中
而如今只有我这样的蓑翁在此垂钓。	唯有蓑翁坐钓鱼	只有羊裘坐钓矶	蓑笠渔翁坐钓船	尽日渔翁坐钓矶
我们原来是一起从京城到宣州任职的，此时却不能一同回去了，在这风光明媚的春日里，我只身回到京城以后，将会感到非常寂寞的。	同来不得同归去，故国逢春一寂寥！	同来不得同归去，永负朝云暮雨情。	千里同来不同去，莫惊愁泪溅离杯。	万里同来不同去，暮云回首一沾巾。
只看见柳絮如颠似狂，肆无忌惮地随风飞舞，轻薄不自重的桃花追逐流水而去。	颠狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流。	轻薄桃花随水去，转教飞絮伴刘郎。	颠狂柳絮将春去，排比荷花刺水开。	东风去后花无主，任尔随波逐水流。
阴历十月的时候，大雁就开始南飞。	阳月南飞雁	几度南飞雁	阳月随阳雁	莫射南飞雁
三个晚上还在黄牛峡打转。	三暮行太迟	君行太行谷	我行三月暮	南行太岁迟
我与你是飘泊的人。	与尔共飘飖	风雨共飘飖	与客共飘飘	与尔共千秋
我拜近得左拾遗，回到了京畿地方。	近得归京邑	已得近神京	早岁游京邑	得士归京邑
借阴山骄子回纥之兵收复两京，东胡安庆绪奔走河北死守邺城。	阴山骄子汗血马	有子才如汗血驹	汗血来时皆骥子	壮士玉关汗血马
紧紧关闭的漆黑棺材是什么。	漆棺幽閟是何物	盖棺何物无遗恨	九层黄土是何物	卿问幽冥何处是
向着西北怎么才能看到故乡在哪里。	西北望乡何处是	西望故乡何处是	故乡何处西南望	北望乡关何处是
可离别后连相逢的梦也杳无踪迹，它竟像迢迢关塞那样遥远。	离梦杳如关塞长	离梦杳如闺梦长	乡梦迷离春树杳	离思杳如关塞长
中道与空相，假名本是一回事。	趣中即空假	表净即空观	镜中色即空	是中甚空洞
挑亮油灯一同饱尝粗茶淡饭。	明灯共蔬饭	一饭共寒蔬	明灯共此心	曹溪僧共饭
对着这夜合花能销除愁忿。	对此能销忿	对此暗销魂	对此欲销魂	能忘对此君
纵有六翮，利如刀芒。	左右六翮利如刀	挟持左右尽弓刀	锯牙钩爪利如锋	左弓右剑民如鹿
更觉得自己舞动的腰肢分外轻盈。	别觉舞腰轻	谁怜舞态轻	学妓舞腰轻	看舞小腰轻
汉江东边与扬子津相连。	汉水东连扬子津	汾水东流连朔塞	渭水东流连二汉	汉川东与蜀江连
来到车前。	玉勒近迟回	迟回玉署春	玉勒回香骑	玉漏正迟迟
令人羡慕的是你们二位前去应举，真如同二条出渊的胶龙，何况你俩又有冠盖当世的才情。	复羡二龙去，才华冠世雄。	公门世绪昌，才子冠裴王。	仰止推英绝，才华冠世雄。	日下东京旅，才华变世雄。
他作画不愿受时间的催逼，贸然从事。	能事不受相促迫	能事自应难受逼	能事莫嫌相迫促	能事向来非促迫
不希望它被用来报复个人小怨。	不愿报小怨	秦雠不能报	愿君弃小怨	岂不怨迟暮
观照于空也不用去解析。	照空不待析	照心不自见	空中不待年	寒蟾即照空
作赋压倒司马相如。	讽赋欺相如	作赋拟相如	有赋愧相如	赋或似相如
她乌亮的鬓发斜插着一支名贵的玉燕钗。	真珠小娘下清廓	可似真珠写小槽	真珠红滴小槽香	蕊珠宫里小仙娃
树丛梢头流淌百泉。	树杪百重泉	树杪百尺台	树杪落泉声	竹里百重泉
野外塞雁偷入宫中宿。	塞雁已侵池籞宿	塞雁初惊池藻暖	旅雁已离榆塞去	白雁已衔霜信过
陇头水流喘急，水声如人悲歌。	水剧陇头悲	陇头水欲绝	水咽陇头吟	转听陇头悲
现在正好是江南风景秀美的时候。	正是江南好风景	道是江南好风景	自是江南风景好	长似江南好风景
江上水气日夜凝成雾。	川光昼昏凝	氛霾昼影昏	蜃气昼昏昏	川昏多昼雾
头发白了而恬然自乐，不问他事。	白发老闲事	白发生闲事	白发几栖闲	白发闲无事
弋射飞丝，送走伯劳。	飞丝送百劳	飞花咽百劳	飞鞚返青丝	游丝百丈飘
红灯照我白发苍。	朱灯照华发	明灯照鬓华	张灯照白发	兰灯照九华
轻轻敲打，冰块发出穿林而过的响声，当欣赏者正醉心于那穿林而过的响声时，忽然却听到了另一种声音--冰块落地，发出了如玻璃破碎的声音。	敲成玉磬穿林响，忽作玻璃碎地声。	敲成玉磬穿林响，忽作玻瓈碎地声。	岸头猛作敲冰势，船下俄闻戛玉声。	倏敲窗竹清成玉，细剪檐花碎作珠。
宫里的黄莺儿百啭千啼，本该让人感到欣喜，我却满怀愁绪，厌烦去听。	宫莺百啭愁厌闻	宫莺百啭绕蔷薇	宫树巧藏莺百啭	绕树乍听莺百啭
你乘着一叶扁舟溯新安江而上，到这偏僻的地方来看望我。	孤舟相访至天涯	故人相访到天涯	依然相送到天涯	客舟今夜到天涯
风节信谊一贯重言诺。	风期无宿诺	古人无宿诺	官无留宿诺	无忘此宿期
尚勇武你的确超过了我。	好勇方过我	好事每来过	好勇能过我	休文能过我
我们全副武装离开京城开赴边疆。	弯弓辞汉月	弯弓窥汉月	弯弓月在手	弓犹汉月弯
如此说还应再尽一杯酒。	且须一尽杯中酒	相知且尽杯中酒	且尽山斋一杯酒	一杯浊酒且须须
深深的山林中无人知晓。	深林人不知	入林不知深	幽深人不知	林幽人不知
细思量奔往湖州又有何事可忙。	细思城市有底忙	飞过高城有底忙	浪走诸方有底忙	居士而今有底忙
春天，水边的小洲生出了嫩嫩的荻芽。	春洲生荻芽	春洲春树生	新水荻生芽	汀洲生绿蘋
危舟飘荡，桅杆摇晃满天布满重重乌云。	重碇危樯白日昏	日暮危樯依曲港	峭帆斜日挂危樯	艮岳风霾白日昏
道人禅院多么幽雅清静。	道人庭宇静	禅宫庭宇静	道人能爱静	道人心已静
他们的怨血在土中化作碧玉，千年难消。	恨血千年土中碧	啼血千年恨益深	热血千年化碧涛	冢中热血千年碧
回到长安后，乡里亲朋都已四处分散，而祖上的坟墓也早已破败不堪。	乡亲悉零落，冢墓亦摧残。	槁叶零落尽，空柯苍翠残。	彫零数耆旧，牢落一山丘。	坟茔一沾洒，风木几摧残。
如今我高官厚禄你却离人间。	今日俸钱过十万	赢得俸钱过两月	有钱十万醉经年	纵有俸钱多十万
人民免受饥寒就是最好的祥瑞。	民不饥寒为上瑞	逢年民鲜饥寒色	腹不饥时身不寒	民困饥寒为盗贼
听得山里田园放水的声音。	一带山田放水声	溪水放田时有声	杖头一带春山色	一夜山泉带雨声
无限寒意的边城戍旗飘扬猎猎生风。	独倚危楼怅望中	独倚危楼凝望久	独倚危栏望秋色	独倚危楼凄望眼
清净佛理完全领悟。	净理了可悟	净理因超悟	此理本来悟	了悟空皆寂
怎么一放在白色瓷盘里却什么也看不到了？	白玉盘中看却无	白玉盘中双照影	慢看盘中白雪词	白枣堆盘看却愁
与主人在清冷的月光下相逢，久久伫立相对无语，连那衣襟都被被清凉的窗露沾湿了。	相逢清露下，流影湿衣襟。	相逢松下立，风露满秋衣。	五更清露下，不恨客衣沾。	露下瑶阶冷，流萤湿不飞。
洒泪去追赶前面的同伴。	挥涕逐前侣	挥涕想遗尘	飞鸟逐前侣	征夫慕前侣
翠竹绿树环绕着我的茅草房屋。	竹树绕吾庐	水木绕吾庐	章泉竹绕庐	修竹忆吾庐
江山确实美好但这里不是我的故乡。	江山信美非吾土	溪山信美非吾土	江山信美非吾士	此中信美非吾土
什么时候才能打败敌人。	何当破月氏	何当待明月	何当虎山月	何当见凉月
秋云密布低挂天空。	漠漠秋云低	漠漠海云长	漠漠秋云起	漠漠秋云合
一片降旗挂上百尺之竿。	一片降旗百尺竿	一片邮旗百丈前	一片高寒百尺头	一片平芜百尺楼
冯唐难道还不算是个奇伟的人才吗。	冯公岂不伟	诸公谁不爱	义见冯公伟	公才谁不如
缕缕轻烟飘过小草最先徐徐低头。	略略烟痕草许低	波痕新绿草新青	春畦草色青如许	烟岚如黛草痕荒
一直等到月亮出来、行人稀少的时候。	月出行人稀	月暗少人行	月出游人少	月黑行人断
这首诗是想告诉志同道合的朋友。	书赠同怀人	赠子同心花	惜无同怀人	将寄同心人
相好的日子是十分短暂的。	能得几时好	能得几多时	几时能得了	能得几时明
明天早上准备从南边窗户远望，那庐山巍峨的雄姿。	明朝准拟南轩望	明朝拟向天南去	明朝准拟师高季	明朝准拟渡瓜洲
你所佩之剑，色如秋霜，切玉如泥。	秋霜切玉剑	秋霜明宝剑	佩剑寒秋霜	秋霜剑在腰
只见镜中二人默默相对而泣。	镜中双泪姿	镜里双愁鬓	可怜双泪眼	镜中双鬓雪
晚风吹起柳絮像雪花飞舞。	晚来风起花如雪	龙舟风起花如雪	落花如雪晚风颠	晚来风定雪全停
床头上放着一壶酒。	床头一壶酒	石上一壶酒	床头酒满瓯	床头一杯酒
神话中的银台金甄，只有在梦中才会出现。	银台金阙如梦中	烂银宫阙玉楼台	金阙银台梦想中	银台金阙郁岧峣
白鹭在春天的小洲上空飞过。	白鹭映春洲	白鹭洲前水	春来白鹭洲	白鹭三洲远
有萧萧而起的清风送行。	啸咤起清风	高啸得清风	清风啸松声	长啸来清风
翻腾的水池如同明月一样皎洁。	沸珠跃明月	大珠抵明月	双珠明月动	珠投明月胎
美丽的花朵像故人一样。	好花如故人	好山如故人	好山皆故人	看花若故人
那一汪海水清浅像是从杯中倾泻。	一泓海水杯中泻	欲泻杯中水一泓	一泓秋水吸长鲸	一泓沧海杯浮景
半夜醒来照明的红蜡快燃尽。	夜半醒来红蜡短	别夜酒馀红烛短	夜半潮来残醉醒	半夜醒来尚着衣
静坐念禅今非昔坐来念念比。	坐来念念非昔人	归来岂止昔人非	坐来念念失藏舟	坐来念念失前人
潺湲流淌与我惜别一夜有声。	惜别潺湲一夜声	忍别潺湲月下声	一夜潺湲树里声	日夜潺湲声不断
但你又怎比得上当年的唐明皇呢，他总还是与杨玉环有过比翼鸟、连理枝的誓愿。	何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。	贫贱为君豁怀抱，比翼连枝两情好。	少年儿郎轻薄子，弃捐比翼如鸿毛。	昼锦相辉入故园，连枝竞爽并高年。
每逢见到清风明月就产生了忧愁。	处处愁风月	处处足离愁	烟波处处愁	处处佳风月
终于在汉武帝的关怀下，苏武可以从遥远的漠北回归长安了。	东还沙塞远	卫河东去远	身辞沙塞远	北度龙沙远
迎春花早已开过，只有片片杏花飞落芳尘。	辛夷花尽杏花飞	辛夷花落杏花飞	梅花落尽杏花红	桃花落尽李花飞
凌冽的寒气惊动了河山。	劲气动河山	杀气山川动	气凛山河壮	爽气动西山
纵然富贵百年又怎样。	富贵百年能几何	百年富贵端能几	百年能得几时间	人才百年能几见
不再受到他人的讥评。	不受鲁人讥	不受俗人怜	污不受人怜	不受世人怜
可是炼金丹的秘诀何处可寻？	金精秘莫论	金河后秘藏	人世金縢秘	金经秘不开
夜幕降临，遮花的帷帐渐渐昏暗。	归霞帔拖蜀帐昏	日烘霞底未成昏	不教拖帔泣归霞	日射晚霞堆蜀锦
也不再效法伯夷叔齐去采薇。	不得顾采薇	不顾采莲人	不得瞻丰采	无从歌采薇
清晨起来到水边去梳洗。	晓发梳临水	岸花临水发	晓多临水立	临晓新梳发
尚可舂，”汉文帝却容不下淮南王，将他流放。	不与淮南舂	不作淮南桂	欲问淮南米	不必淮南桂
月光下练影成空。	练影月前空	月照前湖空	形影窗前月	影过空江月
邻居从墙头递过一坛浊酒，于是开席，俯身畅饮不休。	墙头过浊醪，展席俯长流。	杖藜寻古寺，把酒俯长流。	停桡访高阁，过树俯清流。	飞觞迎媚景，展席俯清流。
哀叹这类的人。	嗟哉斯徒辈	嗟哉党锢名	嗟哉卓文君	嗟哉徐石辈
前朝往事如朝露般逝去不返。	草露前朝事	试问前朝事	草露经前代	根浥前朝露
长夜里一片清凉。	遥夜泛清瑟	遥闻清夜弹	清瑟泛遥夜	遥夜极清凄
归乡隐居的志向就算没有那五亩田园也依然如故。	归志宁无五亩园	归老宁无五亩园	五亩田园半欲芜	五亩未谋归隐地
沉思凝神也只能空自仰慕，那万里之外，卒于苍梧之野的舜帝英灵。	凝情空景慕，万里苍梧阴。	西风吹夕阴，万里郁沈沈。	野色起平阴，苍然万里心。	空翠清秋色，苍茫万里心。
孩童出来急忙打开柴门。	童稚开荆扉	稚子开柴荆	童子扫柴扉	稚子候荆扉
竹簟生凉徒有美人的玉枕，孤眠独卧。	冰簟且眠金镂枕	湘簟閒眠独枕琴	风清玉簟慵攲枕	冰簟且眠金缕枕
日出东南方照耀高楼。	东南日出照高楼	东楼日出照凝酥	日出先照天南楼	东南日出竹窗明
”走到家门前看见野兔从狗洞里出进。	兔从狗窦入	路从支涧入	云从石窦穿	狗窦号光逸
白天里施着的舞裙活像天空的彩霞。	舞衣晴曳碧天霞	绣衣綵服照晴霞	彩映晴空曳舞衣	天风吹动碧霞裙
白天何其太短暂。	白日何短短	不惜白日短	白日一修短	冬日何短短
幸喜长沙有个抗金的将领向子湮，他率领疲弱之师，敢抵抗兽军的锋芒！	稍喜长沙向延阁，疲兵敢犯犬羊锋。	试向阅兵台上望，豺狼何处敢横行。	三军喜气失严冬，万里中原罢战锋。	丑虏逋诛尚不庭，敢驱羊犬瞰边城。
行路的人们都在议论您的冤情。	路有论冤谪	须知狱有冤	有士冤狴犴	江路有分叉
你我友情深厚，要胜过东海的潮水，送你离去直到过了浔阳才回来。	人心胜潮水，相送过浔阳。	愁心逐江水，日夜下浔阳。	归心似潮水，日日向钱塘。	春潮如有意，相送过浔阳。
夜不成眠，只有在月色之下弹琴相慰，这样的相思之情怎样才能到尽头？	月下调鸣琴，相思此何极？	日夜相思切，瑶琴抱绝弦。	不知月露下，秋思动何人。	一别情何极，相思鼓七弦。
如果不是修龙舟巡幸江都的事情。	若无水殿龙舟事	若道神仙无一事	水殿临观竞渡舟	水底鸡鸣事有无
银河渐渐斜落晨星也隐没低沉。	长河渐落晓星沉	月落津楼见晓星	月沉天角晓星明	长河渐落晓星沈
航船就系在岳阳城边的树上。	系舟岳阳城下树	岳阳城下系孤舲	维舟径上岳阳楼	岳阳城下系扁舟
初春的啼莺将要出幽谷。	新莺将出谷	新闻出谷莺	出谷避新莺	树晴莺出谷
如今年过七十早已忘却往日的追求。	如今七十自忘机	如今四十已知非	如今七十愁年尽	此事如今十五年
乡下人站在屋顶上就能看见军队的旗帜。	野人屋上看旌旄	万人争看墓门旌	人拥旌旄夹道看	故人强半拥旌旄
我离别家乡的时间实在已经是很长久了。	离别家乡岁月多	离家未惯多乡梦	一别人间岁月多	不是离家岁月深
千娇万态如同灿烂的朝霞飞腾。	千娇万态破朝霞	化作千娇百媚形	千娇万态羞无分	旦暮烟霞千百态
那忽急忽徐、时高时低的古筝声，就从这变化巧妙的指尖飞出来，传入耳中秦筝声声，使人联想到秦人的悲怨之声。	抽弦促柱听秦筝，无限秦人悲怨声。	一半秦声半楚声，秦娥调瑟楚娥筝。	莫唱何戡渭城曲，银筝呜咽怨秋风。	瑶瑟有弦筝有柱，不胜清怨曲中论。
一望无际的稻田已是一片金黄。	天末稻云黄	黄云稻际天	天末黄云暗	天末暮云横
所用谋略却不相同？	而厥谋不同	谋谟不苟同	爵义不同谋	谋身智不周
现在面对江北景，尚且如此心怏怏。	即今江北还如此	如此江南如此夜	江南新样今如此	试看南北今如此
却不小心跌倒一跤，这委实也不是你一匹战马所能够预防的啊。	委弃非汝能周防	委曲周防终恐拙	微眇弃馀能适用	乖合偶然非汝力
你我之间的深厚情谊从未改变。	永意能在我	细意我能知	君意托能远	别意犹能在
家僮清扫着松萝的小径。	家僮扫萝径	家童扫萝径	携琴扫萝径	萝径扫还成
丹阳郡的王气黯然消沉，以往的豪华奢侈。	一昨丹阳王气销	一夕金陵王气销	王气不销龙虎地	便觉金陵王气销
却被连绵的高山所阻隔。	渺渺关山西接连	渺渺江流接楚天	渺渺空山接水涯	云水江乡渺接连
银烛的烛光映着冷清的画屏。	银烛秋光冷画屏	莫遣秋光冷画屏	红烛秋光冷画屏	银烛光摇书幌冷
小时候不认识月亮。	小时不识月	不识沙头月	不见古时月	不似小时看
又怎敢议论，说谷价贱了会伤我田农！	敢说谷贱复伤农	居民不复力耕农	谷贱伤农有今日	敢云谷贱廑农伤
金杯中的美酒一斗价十千。	金樽清酒斗十千	金樽献酒愿千春	莫惜金尊酒十千	斗酒十千无白醪
军队长驱直入，必将迅速收复河洛一带失地，一直攻打到幽燕一带。	长驱渡河洛，直捣向燕幽。	长驱越东角，直捣海南边。	燕幽方整辔，齐鲁复长驱。	驾言燕冀北，直向楚蕲中。
春色青青，越过了中州河阳。	春色度河阳	河汾春色过	颜色洛阳春	河阳春色晚
渡口处的渔火星星点点。	渡头烟火起	渡头灯火起	渡头灯火绝	人散渡头烟
暮春时节的我客居于此，真被这美景陶醉了。	残春杜陵客	残春杜陵雨	杜陵怜久客	残春孤客恨
用貂皮大衣去换美酒也算得上豪迈。	貂裘换酒也堪豪	裘敝犹堪当酒金	旋脱貂裘换酒来	且脱貂裘来换酒
我与你分隔千里，明月照着我，也照着你。	千里虽共照	寒光千里共	谁云千里共	千里共一里
刹那间把迷茫的世界照亮。	于此照迷方	持得照迷方	从此照迷涂	于此坐窥天
清冷的月光洒向宁静的小屋。	寒月沉沉洞房静	藕池秋夜静沉沉	寒月沈沈洞房静	静深空洞碧沉沉
风雨雪交加急降，鹡鸰鸟在风雪中形影不离。	急雪脊令相并影	雪车冰柱苦相干	脊令风急正分飞	傲霜淩雪频相侵
终南山的暮色下垂，垂到平平的山弯。	终南日色低平湾	日暖平原烟草低	一望平芜落日低	野色西南平接日
整天无所用心常觉心安。	终日无心长自闲	日长无事称闲心	我本无心云自闲	云自无心水自闲
犯有死罪的一概免除死刑。	罪从大辟皆除死	未除汉贼身先死	罪大故应诛两观	得罪举凡皆可祷
我这里绣帐锦被，只有春风陪伴。	罗帷绣被卧春风	罗帷绣幕霭香风	惜春罗幄护风吹	锦帐罗帏绣被单
此时此地送你离去，你再三回首，泪流满裳。	送君此时去，回首泪成行。	送君从此去，回首泣迷津。	含泪送君行，送君到南浦。	送君从此去，相忆路漫漫。
独自外出踏青，只有草长得密密稠稠。	踏青无侣草萋萋	白云无路草萋萋	空传青冢草萋萋	青山如黛草萋萋
作树就要作松树。	为木当作松	为瑞此松坟	为有松为盖	垒柴为屋木
余生还有多少坎坷磨难呢。	多少残生事	多少人间事	多少残生思	多少残年事
树上的果实成熟落下，叶子也干枯了。	果落见猿过	果落黄猿笑	果随岩狖落	猿摇山果落
春风请继续吹动它的花瓣。	春风且莫定	春风自无定	东风且莫催	春风定可寻
天明送走好友只留下楚山的孤影。	平明送客楚山孤	越山明月孤鸿远	送客楚山随岸转	送君直过楚王山
谁知道有几人湮没无闻，有几人名垂青史呢。	几人湮没几垂名	几舟湮没几舟浮	几人全得旧功名	乱馀名辈几人存
溢满露珠的鲜红的花朵，象喝醉了甘醇微微倾斜，美好的姿态留给了将逝的暮春。	欹红醉浓露，窈窕留馀春。	攲红醉浓露，凝碧压芳烟。	浓香欲醉客，妙质不争春。	雨挹春红浅，风酣晚蕊稠。
你我怎能忍受宿于两地却听着同样凄厉的猿鸣。	共听一声猿	同听一声钟	暮雨一声猿	坐听一声雁
水神祠中，香烟缭绕，祭祀的人们川流不息。	人祭水神祠	行客祭为神	江树水神祠	谁家祭水神
春天到来的时候，这满塘的水就绿了，但水上的石桥和水边的红塔旧色依然。	南浦春来绿一川，石桥朱塔两依然。	极浦绿烟川草遍，小桥红阵野棠开。	惟有画桥桥畔柳，春来依旧绿依依。	江汉重来已四年，铁桥高塔两依然。
通过了沙漠，走在广阔的高原之上，天似乎也变得低了。	过碛觉天低	地尽觉天低	海阔觉天低	天觉过墙低
此惺惺相惜的情谊十分值得珍惜。	此意颇堪惜	此会诚堪惜	此意谁堪托	此意谁堪咏
半夜仍独坐灯前，十余年来的坎坷经历以及耳闻目击的不平世事，一下子随着大雨涌上了心头。	半夜灯前十年事，一时和雨到心头。	枕上从妨一夜睡，灯前读尽十年诗。	一寸回肠十年事，都来夜半雨声中。	二十年前此夜中，一般灯烛一般风。
京都百姓转头往北方痛哭流涕。	都人回面向北啼	都人齐向苑傍看	南人堕泪北人笑	北人回首向长亭
高楼送客，与友人依依惜别，心情悲愁，喝酒也不能尽兴。	高楼送客不能醉	有客凭高醉不醒	有客凭阑醉不胜	清歌送酒不能醉
拿着火烛探寻那幽深洞穴。	引烛窥洞穴	引泉窥蜃胍	石潭窥洞彻	引火窥仙窦
黄山树上的冬雪已经化尽。	雪尽黄山树	雪尽树梢红	雪尽露山身	雪尽粤山苍
整天地盼望丈夫而丈夫不归来。	终日望夫夫不归	终日思归今始归	望君不望君归早	知是夫君不日归
幽深的西明寺开放北廊。	西明寺深开北廊	平明西院尽门开	寺开峰下隐深松	西寺廊深日射尘
虽然你诗才一流堪称国手也只是如此。	诗称国手徒为尔	诗名藉甚徒为尔	何用诗称国士为	一首诗今为尔惜
去为她熏香整被。	熏香临欲睡	香烧睡起初	香浓午睡时	露浓花欲睡
虽然再也不见旧时寺宇的风貌，但是记载当年建寺的南朝旧碑依然存在，读读旧碑上镌刻的文字。	犹有南朝旧碑在	犹有元朝旧碑在	犹有残碑纪旧宫	犹有旧题诗在壁
官槐排列引向西行的道路。	行槐引西道	行李随长道	宫槐交大道	行行磴道斜
溪水清澈，掩映着丛丛绿竹，水明净如镜，映着荷花的倒影，传出阵阵清香。	竹色溪下绿，荷花镜里香。	波入南溪绿，荷薰夹岸香。	竹色溪阴见，梅香岸曲闻。	竹色团清露，荷香贴浅沙。
青青峰顶戴着红楼。	青峰戴朱楼	青峰太华浮	楼出青峰上	龟峰十二楼
阳光映照着清澈的江水，波光好像鼋鼍在浮游。	江清日抱鼋鼍游	扶桑日抱鼋鼍稳	波晴日抱鼋鼍窟	江清日抱双龙出
经常梦到他这位老朋友。	时梦西山老病僧	身似匡庐老病僧	几时清梦到山家	今作山林老病僧
水清沙白的河洲上有鸟儿在盘旋。	渚清沙白鸟飞回	水净沙明白鸟回	渚清沙白野云宽	水清沙白下寒鸦
蜀僧怀抱着绿绮琴。	蜀僧抱绿绮	唯馀绿绮韵	少年抱绿绮	蜀绮叠坡陀
落叶飘飞洒满都城长安。	落叶满长安	叶落满长安	落叶满秋园	落叶满长干
焦遂五杯酒下肚，才得精神振奋。	焦遂五斗方卓然	五岳犹然方寸间	五斗依然不救贫	不须五斛称焦遂
白浪如山哪里可渡。	白浪如山那可渡	白浪如山不肯归	白浪如山拍岸鸣	风浪如山莫渡辽
道理通著天地之间一切有形无形的事物。	道通天地有形外	道通天地方为学	天地有形机轴巧	耽窥天地有形外
美丽的女子刚一听到鸣叫，开口唱和一曲充满相思情意的《山鹧鸪》，青黑色的眉毛黯然低垂。	佳人才唱翠眉低	佳人啼箸有颦眉	佳人才唱却颦眉	清明才过翠眉低
长空净沧海色本来就是澄澈清明。	天容海色本澄清	海色天容本澄静	秋来一色碧澄清	天容海色豁然开
在他们行刑的地方。	到今用钺地	只今连帅地	西边用兵地	从今再用兵
哪堪残缺的花瓣凋落如雪片铺满了台阶又堆上了墙头呢？	可堪平砌更堆墙	可忍残红砌下堆	傍砌更移墙后竹	那堪峻宇又彫墙
山中放友情深意切。	怪我还山迟	不觉还山迟	料我还山日	怪尔还山后
不知墙外究竟是哪一家。	不知墙外是谁家	不知花里谁家幕	不知端的是谁家	不知墙外谁家笛
山上有树木啊树木有丫枝。	山有木兮木有枝	只道南飞木有枝	有松有松枝不直	木有连枝犀有灵
远处的商船象从天上而来。	天外贾客归	天涯客赋归	天外候归人	宁知天外客
起义军领袖刘邦和项羽，原来都不读书！	刘项原来不读书	生来不读半行书	刘项元来不读书	不读狐书真僻学
听说敌人来了，立即召集兵马。	符移火急蒐卒乘	注就阴符刁斗急	丁宁急急趁符移	东下火攻吴卒锐
战乱不已我思归不得。	思归阴丧乱	愁思丧乱平	丧乱岁难休	丧乱关诗思
十里长的柳荫，树影儿歪斜。	十里清阴柳影斜	杨柳阴迷三十里	寺前三十里清阴	东风十里步清阴
一面面战旗迎风击鼓。	武帝旌旗在眼中	想像旌旗在眼中	高帝旌旗如在眼	武帝旌旗谁眼见
惭愧的是我劝政事已毫无补益，还要耗费官府岸禄，领取压酒囊。	只惭无补丝毫事，尚费官家压酒囊。	俸薄幸无赊酒债，官閒却有索诗逋。	官程算得无多日，莫为渊明靳酒钱。	只愁湿却陶公葛，为寄官家压酒囊。
年少有为的贾谊徒然地流泪。	贾生年少虚垂泪	贾生挟策疑年少	贾生痴泪莫深垂	贾谊少年多涕泪
远山好像冻住了，山上的流云也凝结不动。	山冻不流云	云冻不成雨	山云冻不收	溪云冻不浮
山坡上一级一级的畦田像楼梯。	高田如楼梯	梯田高接屋	高楼百尺梯	层搆如楼阁
雁群为之惊飞四散哀鸣连连。	云外惊飞四散哀	白云天外孤飞处	心逐白云天外飞	山外空惊白鹤飞
夜间难以入睡，阵阵北归的雁鸣惹起我无穷的乡思。	夜闻归雁生乡思	窗闻旅雁生乡思	云边昨夜闻归雁	况闻鸣雁警离思
与君在喧闹市井中相遇。	相逢红尘内	红尘不相贷	相逢吴市门	尘外得相逢
山泉在乱石中流淌，声音幽咽。	石乱知泉咽	石乱泉还细	石乱泉声咽	石咽泉声细
空旷的原野被凄凉的风声充斥。	旷野饶悲风	悲风起四野	旷野多风雪	悲风号旷野
如能领悟事理是非自然消释。	理会是非遣	是非一以遣	难言有是非	见得是非尽
映照在水面上，十分鲜妍。	照水复成妍	新妆照水明	照日颇能妍	映水复成文
放船载酒任水漂流。	载酒任所适	兴来从所适	悠然任所适	浊酒聊自适
床帐之上垂着同心结。	横垂宝幄同心结	罗裙带上同心结	葳蕤宝带同心结	宝带同心为谁结
担心承受不了圆满而先缺损。	忌满光先缺	圆光过满缺	月满必光亏	神理忌盈满
如果西施知道怎样颠覆吴国。	西施若解倾吴国	越献西施竟灭吴	西施未必解亡吴	西施那解误君王
原都是居住在洛阳城中的富贵人家啊！	偏在洛城中	偏在洛阳东	可惜在城中	并在洛城东
胡地的雪霜拂过剑锋。	胡霜拂剑花	清霜剑拂镡	繁霜拂剑花	霜花拂剑铓
啧啧赞颂兮古今第一。	往古不得俱	万古不得晓	亘古理不泯	今古管不得
巫师大呼又打喷嚏。	仰面呻复嚏	仰面看屋梁	仰面舒长啸	仰面晨窥牖
放轻脚步缓缓的踏过寒竹林。	敛屦入寒竹	敛屦穿深竹	相趁入寒竹	负杖入深竹
一位姑娘看见了，认为丈夫的喜爱如同这桃花转瞬即逝，而无限的忧愁就如这源源不断的江水。	花红易衰似郎意，水流无限似侬愁。	落花随水如多怨，老柳因风不奈愁。	桃叶传情竹枝怨，水流无限月明多。	流水落花无限好，却应双鬓恨刘郎。
将军佩着印绶走出明光宫。	将军佩出明光宫	玉舆朝出大明宫	将军承宠出明光	定应仗出大明宫
喃喃不断教小燕发音。	喃喃教言语	呢喃如梦语	众口自喃喃	喃喃虽自语
黄蜂一飞过花朵就变得慵懒困倦。	黄蜂一过慵	蜂过短墙多	蜂蝶一齐忙	一蝶过墙去
我家就住在往来长信宫的大道旁。	家临长信往来道	漫道往来存大信	往来千里路长在	家家门底长安道
以前光知道你身段佼好，玉树临风。	但仰山岳秀	独餐海岳秀	崧高维岳秀	气孕衡山秀
而人民已成了异族统治的臣民。	城郭人民半已非	城郭人民未尽非	城郭人民有是非	城郭人民叹已非
把酒相对，依依话别，回首往昔。	觥船相对百分空	剩有悲愁相对分	觥船一棹百分空	巨觥双饮百愁空
春天到了了也还无从知晓。	春至不知来	春归不知处	春还迟不来	春来似不知
我反复吟诵你秀美的诗句，不觉天色将晓，已听见早鸦乱啼。	向来吟秀句，不觉已鸣鸦。	秋来不觉早，落叶忽已繁。	壮年吟秀句，不觉已鸣鸦。	向来已观集，今见自吟诗。
斜倚和煦的春风，咯咯地笑个不休。	斜倚春风笑不休	乱向春风笑不休	斜倚西风转不堪	笑倚春风不自知
这位漂泊流离的征南老将。	流落征南将	此日征南将	曾是征南将	流落随南北
夜里登上戍楼看太白的兵气。	夜上戍楼看太白	太白休登楼上看	夜观太白孤城上	征人楼上看太白
张起帷幕遮取阴凉。	仍张帷幕垂阴凉	绮窗翠幕清昼阴	高张黄幕矞云垂	幕府樟阴几亩垂
战乱连年不断，无休无歇。	戎马无休歇	戎马何时歇	山雨无休歇	策马无停息
有朝一日，奋羽高飞九千仞，在紫氛氤氲的太空遨游。	一击九千仞，相期凌紫氛。	一击逾千里，相期在九垓。	凌风一长啸，飞过九华峰。	玉笋凌千仞，虹轮跨九霄。
辽金侵入中原江淮已成为宋金国界。	白沟移向江淮去	不教淮白过江南	东流会向淮南去	子胥流向江南去
花栏里颜色艳丽的牡丹花初初开放。	浓艳初开小药栏	云霞初艳正开帘	日披浓艳出栏干	浓艳冷香初盖后
好似在那波上浮游。	如向波上浮	浮生波上梗	浮如水上沤	谁向澄波上
我的心同流水一般纯净。	心同流水净	心同秋水静	流水心同净	流水心俱静
当年碧峰上遗留的马蹄痕迹。	马迹绕碧峰	深碧绕峰峰	崎岖入碧峰	城牙绕碧峰
这夕阳晚景的确十分美好。	夕阳无限好	夕阳无限思	斜阳无限时	夕阳无近色
经过千里跋涉到了家门，目睹萧瑟的柴门和鸟雀的聒噪，好生萧条啊！	柴门鸟雀噪，归客千里至。	柴门望客至，数尽去来车。	出门逢鸟雀，归院见鸡豚。	柴门闻犬吠，风雪夜归人。
树色悦目可以忘机。	林色可忘机	无复可忘机	即此可忘机	忘机林鸟下
两者之势堪称天下壮景。	形胜争夸天下壮	形胜幽燕天下强	雄奇形胜自天开	百年形胜夸天设
将煮茶的壶水添满，等候山寺的僧人共同品尝、吟诗。	满添茶鼎候吟僧	自添茶鼎候微吟	熏炉茶鼎斗僧清	添铛煮茗僧分瀑
天涯壮士白白空流泪。	天涯烈士空垂涕	英雄失路空垂涕	岁寒焉在空垂涕	今日空垂遗老涕
而现实中从来就没有见过春天。	春色未曾看	柳色看犹未	春色看将晚	春色未曾来
远行的人早早就骑上了骏马。	行人朝走马	行行骢马嘶	行人莫系马	行人下马拜
您真是一位英雄大丈夫。	真是英雄一丈夫	真是英雄不藉人	唯是杨雄识壮夫	等是当年一丈夫
孔明庙前有一株古老的柏树。	孔明庙前有老柏	庙前柏老尚参天	孔明庙前经岁久	至圣庙前剩有树
只有那蝴蝶成双成对地飞来飞去。	只有蝴蝶双飞来	双飞蝴蝶来青天	也有飞飞小蝶来	只有胡蝶双飞来
至夜晚才乘着轻辇来到后宫。	轻辇夜相过	清夜亦相过	乘月夜相过	雪夜每相过
花落之后万枝皆空。	花落万枝空	花落鸟争枝	花落长空枝	花落恋空枝
仆从们举着羽毛的扇子，把她迎回绣着九花图案的彩帐。	宝扇迎归九华帐	宝帐迎归薄命花	兰火迎归翠羽帐	云拂翠华开宝扇
又像伊尹做梦，乘船经过日边。	忽复乘舟梦日边	羡尔乘舟向日边	又复扁舟过此中	忽忆扁舟风雨梦
西坝的渡口，落花缤纷。	西堰落花津	花落玉津园	西邻但落花	淼淼落花津
普天之下，没有荒废不种的田地。	四海无闲田	四海尽闲田	四海静无尘	四海乐无为
以舍利弗为代表的阿罗汉，不会最上乘义，停留在小乘极果，不以成佛为最究竟之目标，直到法华会上， 方才回小向大，发愿成佛。	漫夸鹙子真罗汉，不会牛车是上乘。	漫夸鹙子真罗汉，定是陈仓碧野鸡。	无心便是归真日，姹女河车总谩传。	鹿苑證成无上觉，牛车说破最初乘。
纤指一举，便奏出凄凉的离别琴调，充满惋惜。	更嗟别调流纤指	商弦调绝饶纤指	更辨弦声觉指纤	不劳别调更鸣弦
国家危在旦夕似那狂风中的柳絮，自己一生的坎坷如雨中浮萍漂泊无根，时起时沉。	山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。	山河破碎风抛絮，身世飘摇雨打萍。	身世浮沉关运会，河山破碎负英雄。	身世飘蓬眼中涕，山河破甑劫馀灰。
两水与湖交汇处的夜晚空空朦朦，蜿蜒千里，一派混沌。	空濛三川夕，回合千里昏。	空濛朝气合，窈窕夕阳开。	合岸昏初夕，回塘暗不流。	百里空荒外，三峰晻霭间。
空自与野鹿同群为伍。	空与麋鹿群	相与鹿麋群	解与麋鹿群	惟随麋鹿群
什么时候再把我招入皇宫，问我天下大计，让我能够施展才华呢？	何时入宣室，更问洛阳才。	枉邀宣室问，应悔少年才。	借问张平子，何时赋二京。	已似庞公隐，何时重入城。
在紫禁城内自由进出。	优游丹禁通	始知丹禁密	优游出凤墀	时游丹禁前
吹笙的声音如隔着彩霞从天而来。	凤吹声如隔彩霞	遥闻凤吹隔霞声	凤吹喧传隔彩霞	啼鸟声声隔綵霞
金陵的白杨十字巷。	白杨十字巷	白沙杨柳湾	白杨十字口	杨柳十东风
更深夜阑常梦少年时作乐狂欢。	夜深忽梦少年事	夜深忽梦先朝事	夜来忽忆儿时事	中夜思量年少事
将士们腰插着速如流星一样的白羽箭。	流星白羽腰间插	白羽流星一点明	新赐腰间白羽箭	飞星白羽骇臣邻
村子错落有致，时不时听到有鸡鸣狗叫声传入耳中。	吠犬鸣鸡村远近	村犬吠寒声远近	犬吠鸡鸣自一村	鸡鸣犬吠人家近
依旧烟笼十里长堤。	依旧烟笼十里堤	十里烟横十里堤	烟笼细柳绿依依	回首烟笼十里霞
黄昏时分，独自倚在修长的竹子上。	日暮倚修竹	日暮倚青松	日暮倚前楹	日暮竹色碧
长安洛阳亲朋故旧无数。	故人京洛满	故交京洛满	故人京洛遍	故人满江海
似与华山争高。	争长嶪相望	以我长相望	相㩦更高望	峻极长相望
旅途中大雁啾啾地悲鸣。	旅雁悲啾啾	啾啾阶蛩吟	旅雁悲长塞	鸣声何啾啾
回家重温欢乐温暖值得欣慰。	入乡诚可重	便入故人乡	贫乡何可恋	此心诚可重
黄莺飞上了戍楼。	黄鹂上戍楼	黄云满戍楼	烽烟上戍楼	黄花关上戍
儿童手提壶装的水。	童稚携壶浆	登览携童稚	童稚歌连袂	童稚笑相携
山中猿猴和我同度昏晓。	岭猿同旦暮	岭猿霜外宿	不共岭猿愁	岭猿相旦暮
只希望能从梦中返归。	私向梦中归	还向梦中归	还向月中归	啼向雨中归
你就要离开家乡，奔赴万里之外的军营，通往金陵的驿路上，楚地的白云似乎也同你一样，渐渐地向西飘去。	万里辞家事鼓鼙，金陵驿路楚云西。	碛路萧萧关树微，君行万里事戎机。	万里辞家事鼓鼙，今陵驿路楚云西。	楚云万里望京华，贾传南迁路未赊。
我独自登上河边的亭子，斜靠着栏杆，愁绪像河水，源源不断。	独凭危槛思何长	独凭危槛俯人寰	独凭危槛思凄然	独凭危栏眼力穷
想把这柄匕首送给你。	持此愿投赠	以此持相赠	持此一为赠	投赠欲何言
又听见鸟儿的啼叫声。	复闻啼鸟声	但闻啼鸟声	忽听啼鸟声	又闻啼鸟声
一声声渐渐靠近卧床之前。	声声移近卧床前	笑谈声彻卧床前	药炉声沸卧床前	卧听床头压酒声
与人相交只要如此。	论交但若此	论交有如此	论交若水涵	论交愧未忘
为花的落泪而心碎。	花泪为花碎	泪逐催花雨	揉将花瓣碎	泪为看花落
朋友啊你能不能回还？	王孙归不归	王孙自不归	王孙归不返	王孙去不归
昨夜里庭院前面的梧桐私语。	庭前昨夜梧桐雨	不知昨夜梧桐雨	庭前昨夜梧桐语	落尽梧桐秋雨夜
离乱时只觉得酒甚多情。	乱来唯觉酒多情	送眠微觉酒多情	愁深未觉酒多情	尊中微觉似多情
迟迟不肯落下西厢房。	不肯下西厢	不肯过西州	不肯向西流	扬鞭不肯下
荐之嘉宾必受称赞。	可以荐嘉客	可以献留侯	可以献万寿	可以荐清芬
白头老翁端坐于岸边垂钓。	白首垂钓翁	白头垂钓者	白首卧衰翁	居然垂钓翁
珍贵之木的高处啊。	矫矫珍木巅	矫矫云中鹜	矫矫苍龙影	矫矫南山松
那中原的君臣正困伏在一些豺狼虎豹的身边。	中原君臣豺虎边	中原虎视霸王才	谁识中原有虎臣	中原豺虎正端居
霜蹄骏马蹴踏在长楸大道间。	霜蹄蹴踏长楸间	长阪霜蹄千里骏	马蹄蹴踏西江水	霜蹄腾踏起长风
黑夜降临，江面上月亮如钩，不时的有鱼翻腾激荡出浪花的声音。	夜来江上如钩月，时有惊鱼掷浪声。	昨夜新霜鱼自少，满江明月笛声中。	午夜江声推月上，浪花如雪寺门前。	空江月朗风初定，时听游鱼拨剌声。
仰看山上的小路歪斜盘回曲折。	仰看微径斜缭绕	翠微幽径入云斜	青山缭绕树横斜	回看幽径绕双林
强看秋浦之花。	强看秋浦花	秋花看不绝	重看前浦柳	看花秋露下
初霜时便开始割蒲。	初霜刈渚蒲	秋渚长菰蒲	霜薄蒹葭渚	润叶渚蒲生
留存着的牙齿都在动摇了。	馀存皆动摇	星河俱动摇	动摇缘体弱	吟馀摇动处
月照高楼我们引吭高唱离别歌。	月照高楼一曲歌	一曲高歌夕照沈	况是高楼一曲歌	西楼一曲旧笙歌
它像石崇家的蜡烛，哪须常把烛芯剪去。	石家蜡烛何曾剪	石家绛蜡犹堪剪	石家绛蜡浑无梦	看他蜡烛几回剪
鸡与鸡相并而食。	鸡与鸡并食	羊羹与鸡距	耻将鸡并食	嫁鸡逐鸡飞
庄周梦见自己化为翩翩起舞的蝴蝶，醒后竟不知道是自己梦中变成蝴蝶呢，还是蝴蝶梦见自己变成庄周。	庄周梦胡蝶，胡蝶为庄周。	庄周身外蝶，栩栩柏庭西。	御风同列子，梦蝶拟庄周。	庄周与胡蝶，后来谁复易。
门下流过清清的小溪。	门径俯清溪	清溪入径长	行径俯清泠	门俯溪光迥
战乱不休，流落他乡的我已好久没有和弟妹联系了，如今更无处可寻他们了。	我已无家寻弟妹	子美无家寻弟妹	我已无家随汗漫	我已无家长在客
浓绿的柳阴当会覆盖大地。	垂阴当覆地	清光覆地阴	清阴花覆地	双桐阴覆地
一串长长的歌声还在耳边回响，可舟子荡起船桨，如飞似的驶过我停泊的地方。	一阕声长听不尽，轻舟短楫去如飞。	月上潮平四散归，舟轻楫短去如飞。	雾里帆来看不见，一声柔橹去如飞。	两岸猿声啼不尽，轻舟已过万重山。
真可以一醉几个月，把身外的一切都可忘掉，视之如浮云一样了。	身外即浮云	身外即浮萍	身外等浮云	身世即浮萍
夫子你坐在其中。	夫子在其间	夫子盖其流	父执在其间	著我在其间
长着千千万万棵石楠树和女贞林。	万万女贞林	上为万笏林	寒林有女贞	号为女贞木
近晚时传来深远的钟声。	杳杳钟声晚	杳杳钟初发	杳霭钟声罢	杳杳送钟声
传说中。	忆昔传游豫	忆昔曾游处	忆着昔曾游	忆昔游梁始
世间最难了断的就是感情。	从来只有情难尽	尽从多难见人情	只有古今情不尽	看来只有天无尽
告诉我这个传说的是楚国的遗老。	遗言闻楚老	遗言入舜谟	遗烈闻姜女	遗言忍重闻
还应效法陶侃率大军进驻石头。	陶侃军宜次石头	石头城下未从容	陶侃军难进石头	铃阁看移陶侃甓
悠闲地住在这里很少有邻居来。	闲居少邻并	幽居少四邻	四伴少邻居	山居少邻并
先生庙与武侯祠在一个閟宫。	先主武侯同閟宫	赫赫桓侯此閟宫	先生冢世出㭦侯	道为贤侯讲泮宫
想登太行山，大雪遍布高山。	将登太行雪满山	雪满荒山瘦马行	雪满空山不可行	行乞当年雪满途
古往今来的英雄壮士。	古来英雄士	自古英雄士	古来雄胜地	终古英雄客
今年春天眼看就要过去。	今春看又过	今秋看又过	今年春又过	清明看又过
万里长空凝聚着惨淡愁云。	愁云惨淡万里凝	西风惨淡起愁云	云烟惨淡愁天地	惨淡关河万里秋
这时我的情绪好比崩塌了一座山似的。	意与崩山比	崩山与𫕥星	人与万山雄	高与钤山齐
在座的客人也都热泪纵横不绝，悲伤之至。	四座泪纵横	入手泪纵横	吊客泪纵横	相对泪纵横
即使听到弓弦的虚响也会从天下掉下来，实在是令人怜惜。	闻弦虚坠良可吁	闻所未闻多可哀	寸晷昔闻弦诵声	绝弦可复要人听
心中的思潮难以表达，只觉得四周阵阵清寒袭人。	清寒不可云	清馋不可耐	清寒不可餐	清寒不可驻
春回大地水中的小洲已葱翠碧绿。	汀洲春草遍	汀洲春草生	草色遍汀洲	汀洲春草绿
路人指着宅子说这是裴令公的家啊。	路人指道令公家	路人遥指叶公坟	路人犹指是樊川	路人遥指降王道
六朝的帆影好像映落我杯前。	六朝帆影落樽前	一尊帆影落江湖	六朝帆影落尊前	片帆横影落江隈
真是越到走下坡路，凄厉的寒风越多！	悲风日暮多	悲风一夜多	悲风日暮生	悲风日夜生
很多的铎磬在空山中敲响。	千铎万磬鸣空山	千声万声鹖鸟鸣	千岩万壑倚晴空	秋入空山万窍鸣
为什么要计较世上功名？	谁论世上名	何烦世上名	从他世上名	空多世上名
漂泊在外的我的心绪被撩拨得乱如发丝。	撩人羁绪乱如丝	客愁如绪一丝丝	忧时心绪乱如丝	相思头绪乱如丝
北方边境大雪飘落雁门。	朔雪飘飘开雁门	朔雪来从累雁门	朔雪飘飘雁亦寒	春风吹乱雪飘飘
不知何时才能回到我的家乡。	未知归日是何年	去时归日是何年	不知归日是何年	未知后会是何年
一曲终了她对准琴弦中心划拨。	曲终收拨当心画	曲当终处意尤奇	曲屏亲画孝心通	还须曲处證初心
农民整夜挥舞连枷打稻子，响声一直到天亮。	一夜连枷响到明	一夜船中语到明	四山一夜雨连明	一夜嬠车响到明
白日里背着药囊行医济世、手持诗书漫步，夜晚静坐于灯烛中看那灯火闪烁。	药囊诗卷闲行后，香灺灯光静坐中。	诗卷行吟书甲子，熏炉匡坐守庚申。	烟圃药苗晴后种，风窗香霭静中闻。	诗篇每向闲边写，香篆常于定后烧。
长夜漫漫，天还未明，寒雁已过。	夜如何其夜漫漫，邻鸡未鸣寒雁度。	塔影风动金琅珰，夜如何其夜未央。	乌啼霜落夜漫漫，风入疏棂客枕寒。	风雨先鸣鸡未已，海陬徒望夜何其。
如果让我等到柑树成林的那一天。	若教坐待成林日	会待瑶池成熟日	坐看绿叶再成林	按行日夜待成林
朝廷中分等授予官职，依赖着执政大臣。	朝廷列爵待公卿	朝廷宠遇三公礼	朝廷未拟申公使	朝列台端近上卿
谁知道今年竟然痛哭着为祭奠你来到了你家。	今年恸哭来致奠	今日龙輴恸哭随	当年恸哭声如在	今朝痛哭奠清尊
想想历史上张良谋刺秦王和诸葛亮鞠躬尽瘁的故事。	子房本为韩仇出	张良本为韩仇出	焉知初本为韩图	报韩独购子房椎
手中挥舞着御赐珊瑚玉鞭。	敕赐珊瑚白玉鞭	明君舞罢赐珊瑚	曾赐琳腴白玉京	君王敕赐玉檀槽
夸说他们的才能与明月宝珠相同。	谓与明月同	将心与明月	人与月同孤	明月与君同
多少画家画出的都与原貌不同。	画工如山貌不同	模写山川画不如	山面如人了不同	对画看山迥不同
马槽里昂昂地都是骏马驹。	枥上昂昂皆骏驹	枥下老骥无骏骨	看我昂昂千里驹	枥上骅骝天厩马
月光皎皎，将石潭映照的格外清晰明亮，水边的浣纱人正在一刻不停的忙碌。	分明石潭里，宜照浣纱人。	洗心似明月，暂照相思人。	惟有前溪水，分明照此心。	美人化明月，飞出浣纱溪。
趁此春宵要及时行乐。	行乐须及春	行役及春晴	行乐正及时	客行须及春
深夜里带来了松林因为传过阵阵松涛来舞动的声音让我陶醉。	夜深偷送好声来	课经声送好风来	夜深留取听秋声	雨声昨夜送秋来
最初天子并不认识。	天子初未识	北人初未识	未识昊天意	母子未相识
让你在风雨夜里得到些安慰。	远慰风雨夕	穷途风雨夕	愁思风雨夕	惨切风雨夕
杏花在细细的如青烟的柳丝中若隐若现。	晓带轻烟间杏花	微湿春烟压杏花	晓风花柳带非烟	一色轻红似杏花
东溪之上想你之时。	东谿忆汝处	东分忆故乡	东游最忆君	今日忆君处
小孩撑着小船。	小娃撑小艇	携儿撑小艇	游人撑小艇	儿童划小艇
淡薄的心境隔断了喧嚣。	澹薄辞喧呶	四座敢辞喧	薄俗任喧嚣	篙人薄暮喧
豆秸怎能这样急迫地煎熬豆子呢！	相煎何太急	江流何太急	绵水何太急	春事何太急
黄溪的小路弯弯曲曲千里绵延。	溪路千里曲	曲曲三溪路	路曲有千折	路转千溪曲
深山中没有日历，所以到了寒气消失的时候，我都不知道是哪年哪月。	山中无历日，寒尽不知年。	腊尽无多日，吾生有几年。	山中无历日，迟速两不知。	山中无历日，日出即天明。
我们都满怀豪情逸兴，飞跃的神思像要腾空而上高高的青天，去摘取那皎洁的明月。	俱怀逸兴壮思飞，欲上青天览明月。	雄怀逸兴青云上，此是盛唐天籁音。	归兴已浓秋思壮，垂虹亭上问三高。	逸兴每邀明月饮，雅怀常共白云舒。
放牧时卧在牛背上吹短笛。	卧牛吹短笛	骑牛扬短笛	短笛羡牛牵	小童吹短笛
悲对秋景感慨万里漂泊常年为客。	万里悲秋常作客	万里秋风长作客	有人万里独悲秋	岂为悲秋同作客
柳丝在雨气中一片迷濛，连绵的大雨如帘，风吹雨丝在空中织起了一片片罗幕。	濛柳添丝密，含吹织空罗。	柳条如翠线，万缕织春愁。	水添杨柳色，花绊绮罗香。	其茎有轻丝，难织锦流黄。
大家做官应该廉洁。	众寮宜洁白	众僚宜洁白	洁白虽堪爱	自知能洁白
郁郁苍苍繁荣茂盛的八桂之地。	苍苍森八桂	桂树郁苍苍	苍苍松桂阴	苍翠玉森森
秋色苍茫，梧桐也已经显得衰老。	秋色老梧桐	梧桐秋色半	秋色近梧桐	秋色梧桐老
南宫内苑，东墙路旁，那是天子走过的地方。	南内墙东御路旁	春官南院粉墙东	内墙阴处月桥西	南山东绕作宫墙
溪水声声伴着松涛阵阵。	溪流与松风	松风与人语	溪月并松风	松风与溪水
送给希望保养身体的人上面这些话。	寄言摄生客	寄言养生客	寄言尘世客	寄言清坐客
没有一天不在酒杯前徘徊逗留。	酒杯无日不迟留	酒阑不尽迟留意	不妨日暮为迟留	酒杯无日不淹留
也未能解你我相思之情。	未足解相思	未暇道相思	未足表相思	不解说相思
家门庭喜气洋洋，原来是女儿新近嫁了个乘龙快婿，可喜可贺！	门阑多喜色，女婿近乘龙。	何人纪遗德，女婿正乘龙。	天颜多喜色，瑞气满瑶池。	里门多喜色，云汉在瑶琨。
村子旧址上人烟稀少。	村墟日落行人少	深林日落行人少	山村日落人收市	孤村日落行人少
湖水向东潺潺而流。	东流自潺湲	流水自潺湲	流水自潺潺	流水莫潺湲
转告前往洛阳的使者。	寄语洛阳使	须寄洛阳城	寄语襄阳儿	寄语旧高阳
龙马脊毛图案像连接着的铜钱。	龙脊贴连钱	蜿蚺过龙脊	金络控连钱	山缭龙盘脊
除夕夜高堂上明烛放光芒。	岁夜高堂列明烛	北堂灯烛夜筵红	高堂秉烛团𪢮夜	高烛薇垣彻夜明
凌晨即起，高攀瓦官寺中高阁。	晨登瓦官阁	晨趋别上官	若暇登官阁	晨登高望阁
就在这样的地方，孤孤单单、若隐若现地耸立着一座飞腾的高楼。	独立缥缈之飞楼	独立缥缈之层城	独立飞来缥缈峰	独立蓬莱缥缈间
但是把所有的瓜都摘掉，只剩下瓜蔓了。	摘绝抱蔓归	瓜田抱蔓休	绝根除蔓草	不辞抱蔓归
到了洛阳，如果洛阳亲友问起我来。	洛阳亲友如相问	诗坛亲友如相问	嵩阳亲友如相问	故乡亲友如相问
还拿来那鹿皮面的小几。	还持鹿皮几	坐上乌皮几	茅屋鹿皮几	独凭乌皮几
清江水，白沙滩，模糊一片难分辨，只有点点灯火，分明是渔船。	清渚白沙茫不辨，只应灯火是渔船。	问道渔舟通膴水，只应烟火是桃溪。	汀渚谁家尽自疑，悬愁渔火隔江知。	卫水东流起白波，楼船灯火听渔歌。
整条酒船给喝个精光，十年的青春岁月，总算没有虚度。	觥船一棹百分空，十岁青春不负公。	觥船一棹百分空，十五年前此会同。	何时同访连樯老，快意觥船一棹空。	白璧一双酬议论，青春十载棹觥船。
可怜的光彩有甚么不同呢？	可怜光彩亦何殊	可怜光彩虽无限	可怜光彩一片玉	何处韶光不可怜
请大家知道这花时短暂。	教人知个数	人家个个幽	诗人个个穷	要教人耐看
余辉斜照景色美，妙不可言趣无穷。	过景斜临不可道	行过小桥人不见	过池影落斜临蚪	当日登临不可作
今夜，明月当空，人们都在赏月，不知那茫茫的秋思落在谁家？	不知秋思落谁家	不知乡思是谁多	不知秋思在谁家	不知清兴落谁家
事物可贵之处是合其情性。	物生贵得性	物生谁得所	物生各成性	物情俱自得
逍遥公的后事子孙中贤者很多。	逍遥公后世多贤	露公之后世多贤	疏劾三公世所贤	逍遥公后见君贤
思念不能断绝。	微风吹闺闼	微风吹不波	微风吹甚清	微风吹绿苹
寒冬腊月一日的时间特别短，织得的绫罗短得不满一尺。	腊天日短不盈尺	日短不行天正中	天寒日短路偏长	当天赤日不知暑
我停留下来向老人询问宋公的子孙家世，老人告诉我，他家已无人了。	淹留问耆老	淹留数问津	扳留父老情	问俗征耆老
又有谁理解我这位读书人，生逢乱世，孤身一人。	谁念为儒逢世难	念子为儒道未亨	世故为儒谁可奈	世难为儒此日逢
文武噤声，惊若木鸡。	悍臣破胆皆杜口	狂虏来临须破胆	谗言已中奸臣口	贼子乱臣俱破胆
夜晚在明月下捣着征衣。	夜捣戎衣向明月	捣衣明月汉宫前	无衣空捣月明砧	月明前夜捣元霜
将军剽悍勇猛立奇功，横扫千军。	嫖姚立大勋	大汉嫖姚入	节钺汉嫖姚	元戎有大勋
这上天赐给我们的瑞雪正好在除夕之夜到来，兆示着来年的丰收。	嘉瑞天教及岁除	人道天教兆岁丰	要及岁元彰瑞应	普天凤历开寅岁
若想把千里的风光景物看够。	欲穷千里目	难穷千里目	空穷千里目	目欲穷千里
当你进入到崇山峻岭的圈子里以后，你刚攀过一座山，另一座山立刻将你阻拦。	政入万山圈子里，一山放过一山拦。	他年燕坐千峰上，认取一山山外山。	千仞山头更有山，一山去后一山还。	正入万山圈子里，一山放过一山拦。
今儿晚是怎样的一个夜晚。	今夕为何夕	今夕夫何夕	今夕果何夕	七夕今何夕
放眼望去远处的水池边，青草绿油油的，空中还有几只水鸟如白色的鹭鸶向下盘飞。	远陂春草绿，犹有水禽飞。	平野春草绿，晓莺啼远林。	溪亭春草绿，白鸟下初晴。	前村生野水，远树息飞禽。
处处排挤他们。	专权判不容萧相	勋劳自合同萧相	阁老仍专宰相权	不向关中效萧相
不用发愁岁月已近冬日。	不须愁岁晚	何须愁岁晚	不须愁落日	未须愁岁暮
战争尚未停息，年轻人全都东征去了。	兵戈既未息	兵戈虽向息	兵戈未息机	兵戈今未息
拿起马缰绳，绊动它的马足，它却只挪动四蹄，歪歪倒倒，那可不是要飞跃的本意啊。	绊之欲动转欹侧，此岂有意仍腾骧。	少尽其力老弃之，此岂有意埋敝帷。	大寐终其无尽兮，俄然有意说风起。	如其推毂须臾尔，便以乘轩岂偶然。
也比不上汪伦送我之情。	不及汪伦送我情	情重汪伦能送我	汪伦送我不如君	它时送我更多情
新皇继位要举用夔和皋陶。	嗣皇继圣登夔皋	继述嘉谋圣主知	宗禋合有继登歌	吾皇圣德绍先猷
仙人子安在苍茫何处？	子安在苍茫	苍茫谁与归	苍茫竟何在	子安安在哉
拦得那溪水在山间日夜暄闹不停。	拦得溪声日夜喧	楼外溪声日夜雷	且听溪声雨后喧	唯有溪声日夜流
中年以后陶渊明只用字号。	岁晚以字行	岁晚戒行路	相携岁晚行	岁晚以为期
那么后来让越国灭亡的又是谁呢？	越国亡来又是谁	破国亡家更是谁	年来国是谁能定	国自兴亡谁管得
如今风把成千上万的花打落在地，怎不令人发愁？	风飘万点正愁人	便恐风飘万点飞	最怕风飘万点愁	风飘万点只供愁
枝丫上的花朵繁多的让人叫不出名字。	山花不辨名	山多不辨名	楟花不辨名	花多不识名
八月里月光明媚摇荡着清澈的江水。	寒蟾八月荡瑶海	倒飞明月浴寒蟾	八月秋高海月明	寒蟾初上海云收
那里的风景一直为世人所传颂。	胜境由来人共传	此处从来共可传	揽胜偶来人迹外	胜境从来夐不同
一片落叶被风翻过台阶扰了我的超尘之梦。	一叶翻阶鹤梦惊	一息梦翻惊梦觉	贝叶翻时白鹤惊	风雨一江惊鹤梦
飘零沦落到与草木相依。	零落依草木	零落多依草	众草莽零落	草木又摇落
倒灌进长江的海水从横江浦向南流去，途中要经过浔阳。	海潮南去过浔阳	岷江西去海潮东	一去浔阳有暮潮	雨声西去过浔阳
在这令人肝肠寸断的时刻，两人眼含热泪，面面相视，想要向对方说点什么，可尚未开口已是泣不成声。	含情两相向，欲语气先咽。	相逢仍卧病，欲语泪先垂。	抚影兼怀友，含情欲语人。	握尺重含情，欲剪频低首。
将精气吸入将浊气扫荡。	精气入而麤秽除	沴气消除生气淳	侵精瘠气都无虑	气入四肢精养神
花草树木成行成垄，都是主人亲手栽种。	花木成畦手自栽	栏下幽花手自栽	花木无多手自栽	修竹成阴手自栽
到哪儿去寻访吴道子的画。	何处访吴画	何处画相关	何处访袁安	何处访蓬山
无奈那春风里要为您送行。	无那春风欲送行	无那秋风为送行	独怨春风隔送行	风里杨花欲送行
手执长剑离家从军，奔赴前线，正遇上我方的一座孤城被敌军团团包围。	仗剑出门去，孤城逢合围。	仗剑出门去，于今三十年。	曾经黑山虏，一剑出重围。	仗剑万里去，孤城辽海东。
不知道云哪里来的。	不道云从底处来	谁道春从何处来	活水不知何处来	春从底处领云来
您在宫殿之前激昂陈词，顾盼之间。	激昂丹墀下	云霄志激昂	凌霄爱激昂	昂昂舶上下
古树和茅草的房檐平齐。	茅檐古木齐	平冈古木齐	茅檐绿树齐	古木带檐楹
努力学习就能强胜忧愁	力学强悠悠	行迈尚悠悠	悠悠匪力任	悠悠远大谋
如今在异乡宣城，又看到盛开的杜鹃花。	宣城又见杜鹃花	花落春城泣杜鹃	宣城还见杜鹃花	杜鹃红尽到锦城
穿上葛衣，像六月的雨中吹来凉风。	雨中六月兰台风	六月树声风雨寒	六月都门风雨寒	六月风清御史台
如果需要也应当痛快地喝三百杯。	会须一饮三百杯	一饮直须三百杯	为君一饮三百杯	饮酒须教一百杯
涩滩的流水嘈嘈不休。	涩滩鸣嘈嘈	嘈嘈鸣山泉	四弦声嘈嘈	嘈嘈如语言
其中有几位都是后妃的亲戚。	就中云幕椒房亲	云台不画椒房戚	椒房偶累云台像	高情称就云为幕
如今独向潭上饮酒。	独向潭上酌	不同池上酌	遥知潭上酌	独酌向庭菊
本该是阳光明媚的春日却是连日阴雨。	花时闷见联绵雨	花开时节雨连风	政复花时如此雨	四序有花长见雨
从沧海公那里得到一名壮士。	沧海得壮士	海岛五百士	早求沧海士	得为沧海客
人应该对命运保持通达。	人生须达命	人生亦有命	达人贵知命	人生诚有命
却在春风里得意长鸣。	蹇驴得志鸣春风	蹇驴驒醉入春风	蹇驴细踏春风行	蹇驴放饱骑将出
深夜鼎中弥漫着药香。	夜鼎唯煎药	煎药惟忧涩	晓鼎催煎药	烹茶鼎旋煎
流水和月光无穷无尽，歌声中情感绵绵。	水流无限月明多	流水落花无限好	明月无情水自流	水边惟爱月明多
一轮明月从海上升起好像与潮水一起涌出来。	海上明月共潮生	碧海尽头明月生	楼前海月伴潮生	海生明月潮千里
阳春三月，万物生机勃勃。	麦陇青青三月时	麦秀青青三月暮	麦青未必三时粥	麦陇青青半是秋
我难道是因为文章而著名吗。	名岂文章著	名为文章著	世以文章著	遂以文章著
在异乡鸣叫，鲜血染红了山上花丛。	他山叫处花成血	前山啸处成鸾凤	杜鹃啼处花成血	他山花发莺啼后
刺史提名赦免观察使扣压。	州家申名使家抑	装出儋州副使家	安州贰守时名重	安州司户老居家
昔日往来的朋友一半已去世。	访旧半为鬼	老者半为鬼	半鬼半人殊	为余访耆旧
仲春时节我经过南阳县西。	春半南阳西	春去夕阳西	江南春未半	春犹半月迟
只有那些军棍酷吏靠宰杀榨取百姓得到更多功勋。	杀民将尽更邀勋	将仍尽锐慨舆尸	不杀难邀复辟功	伐罪安民将略雄
比悬挂夜空的明月还要圆。	圆于天上轮	不比天上轮	圆入月轮净	天上一轮月
问一问那乘槎归来的人。	为问乘槎人	安得乘槎人	为问乘槎者	为讯乘槎约
淮河两岸舟船背驰。	两岸舟船各背驰	两岸人分渡口船	两岸红棉舟一叶	两岸轻舟星散归
携杖出门去寻找纳凉圣地，画桥南畔。	携扙来追柳外凉	听蝉来坐柳风凉	携杖来追柳外凉	曳杖来追柳外凉
两个花朵分用一片鲜红。	双影共分红	禅灯共影红	双影共临漪	双株影共圆
欣赏着暴雨，欣赏着雨中重峦叠岫的风采。	卧看千山急雨来	坐见前山骤雨来	抽头卧看千山雨	坐看急雨洒山根
我在这儿怀念你，怀念我们共同的故乡。	遥怜故人思故乡	遥忆故人思故国	每见故人思故园	闲对故人思故国
推开小窗，迎面是一大片修竹，苍翠欲滴。	窗迎西渭封侯竹	渭南封君千户侯	封侯修竹是元栽	竹马争迎郭细侯
远远地远远地离开巫峡。	遥遥去巫峡	遥遥向山去	遥遥向京国	遥遥江浦去
鸿雁也往西南家乡方向飞去。	鸿雁西南飞	鸿雁南飞去	群雁西南翔	鸿雁尽南飞
山上的树重重遮住了远望的视线。	岭树重遮千里目	目穷江树家千里	云树空遮千里道	绿树重遮千里目
欢笑的声音响彻了云霄。	欢笑白云窝	高卧白云窝	一笑白云关	惟问白云窝
四万万人民啊一起痛哭吧。	四万万人齐下泪	十万万人齐仰首	十四万人齐解甲	四万万人谁爱国
无意之间身上带着几朵花。	无意带将花数朵	红意相将杏作花	无数幽花带露开	菊花数朵见城根
可明年的中秋，我又会到何处观赏月亮呢？	明月明年何处看	今夜月明何处看	明年此夕看明月	知是明年何处看
拂遍五松山的山山水水。	拂尽五松山	湿尽石边松	衣拂云松外	尽揽群松色
唉呀，我那几个情投意合的伙伴。	嗟哉吾党二三子	犹胜同侪二三子	归欤吾党二三子	惭愧吾门二三子
离人举起华贵的马鞭指向他此行将往的远方—江南，想到此去江南，那里草长莺飞，桃红柳绿。	更把玉鞭云外指	醉把玉鞭空外指	又向云中飏玉鞭	手把轻云任指挥
尘世的事拉开缠绕没有停止过。	尘网牵缠卒未休	家计相牵未得休	时事牵连卒未休	尘网牵人可尽勾
自己都感到好笑，一生为嘴到处奔忙。	自笑平生为口忙	自笑一生为客惯	应笑先生为口忙	自笑平生为客熟
香气迷乱好像舞动衣服引起的微风。	香乱舞衣风	馀香散舞衣	风花乱舞衣	香尽舞衣罗
只见风雨中残枝败叶纷纷飘落。	木叶啼风雨	黄叶愁风雨	庭木舞风雨	木叶千山雨
闲云有时飘入窗内。	闲云入窗牖	白云入户牖	虚窗白云入	闲云时入轩
傍晚时分，湘江水流在暮霭的笼罩之下更加浩渺，两岸漫无边际的芦苇连接着广袤的田野。	中流欲暮见湘烟，苇岸无穷接楚田。	山围平野绿烟中，江苇萧萧两岸风。	云尽江空大火流，丹枫岸接白苹洲。	荻花摇落见苍烟，渺渺江流接楚天。
看着山崖石级上的悬肠草，老汉的心悲戚无已。	古台石磴悬肠草	梯云石磴羊肠绕	古筑危悬砌草浓	古刹悬崖石磴蟠
一举之间便成齐国之相。	一举置齐相	一举见员方	一举轒辒灭	一举两蕃平
丈夫到了归期还未回来。	佳期期未归	归期未有期	归期殊未得	佳期渺未归
可是他们白发丹心仍是唐朝臣民。	白发丹心尽汉臣	白发丹心老将才	白发丹心世未忘	白发丹心愧少同
如果只喝井里的水。	只喝井里水	至今源里水	妾似井中水	多于井中水
夜间乘船出发，离开清溪直奔三峡。	夜发清溪向三峡	夜入磻溪如入峡	霓旌夜发清溪绕	流水夜传三峡声
默默无语也不知因为什么。	默默谅何为	默默讼吾非	默默恨为谁	默默吾何有
心想再弹奏蜀琴，又怕触动鸳鸯弦。	蜀琴欲奏鸳鸯弦	小妓更奏鸳鸯弦	蜀琴初上七丝弦	蜀琴初奏双鸳鸯
如此大雪，便想起王子猷雪夜访戴的故事，今天夜晚我也想起了远在梁园的你。	兴从剡溪起，思绕梁园发。	可堪乡思发，梦绕兔园东。	颇怀过剡曲，乘兴绕芳堤。	兴发苕溪畔，长吟梁甫篇。
茫然之中只有愁思种种。	茫然空尔思	悠然空尔思	茫然空复情	忽然空远思
经过正式行聘的才是正妻，私奔的是妾室，没有资格参与家族祭祀。	聘则为妻奔是妾，不堪主祀奉蘋蘩。	君山祠立频遭毁，木主烝尝奉祀虔。	聘则为妻奔是妾，不堪主祀奉苹蘩。	胡册初颁作晋皇，身愿为臣妻为妾。
祭祀用的玉忍耐世间之俗，而用于祭祀，但神会因此而降福人间的。	牲璧忍衰俗，神其思降祥。	祷神休奠璧，谢佛寝鸣铙。	失得人为监，禨祥帝若临。	荆俗犹钦鬼，黔灵早降神。
念奴潜伴皇帝的随从侍卫人员过夜。	念奴潜伴诸郎宿	曾伴衰翁宿上房	已见诸郎匿念奴	添香夜伴檀郎读
旅内结成了同仇敌忾的情谊，三年里，我一直怀念先帝。	一旅同仇谊，三秋故主怀。	久客三秋梦，怀人独夜情。	万里同为客，三秋契不凋。	十年同采谊，一掬为公心。
多么想打听一下南宋朝廷近来的消息啊，可眼前，群盗正在四处流窜纵横。	欲问行朝近消息，眼中群盗尚纵横。	欲问江南近消息，落花飞絮向人多。	欲问山中近消息，鳞鸿不寄狱中书。	试问怀安近消息，圣明行召到神京。
十万军士在长杨宫宿下。	旌旗十万宿长杨	旌旗十万下龙堆	旌旗十万斩阎罗	长杨十里旌旗宿
好滋润干枯的心田。	安得沾枯散	安得无衰荣	安得老羁栖	得禄安萧散
从笛声里谁人知道壮士的心思。	笛里谁知壮士心	千古谁知壮士名	日暮谁怜烈士心	烈士谁知负壮心
远远的青山，衔着彤红的落日，一起把影子倒映在水中，闪动着粼粼波光。	山衔落日浸寒漪	山衔落日溪光动	山衔落日留残照	山浸涟漪摇湿翠
我久久地流连不已，这已是一年的末尾，让人愈发珍惜流逝的光阴啊。	延缘久未已，岁晚惜流光。	人生今至此，不拟惜流光。	不缘有幽事，自是惜流光。	风前送知已，事后惜流光。
野鸭在岸边睡着，充满闲情逸趣。	野凫眠岸有闲意	白鸥眠渚閒驯性	野水闲鸥自在飞	野鸥无主意闲闲
每一片飘零的梅花都叫人触目愁肠。	一片能教一断肠	一曲梅花一断肠	一向春晖一断肠	一度寻思一断肠
村人惊讶地把外客迎接，争相邀请，询问那世上的消息。	惊闻俗客争来集，竞引还家问都邑。	逢来俗士应遮避，看到贫家定笑迎。	主人偶出归来晚，稚子惊喧问姓名。	忽惊山客俱来迓，谁报家人已预知。
可怜你到处筑巢为家，却没有定居之所。	可怜处处巢居室	长安可是深居处	可怜处处巢君室	卜筑幽居处处台
独自欣赏一直到西阳下沉。	孤赏白日暮	白日既云暮	徒嗟白日暮	白日行欲暮
在一天之间凄怆寂寞使我的面容变得憔悴。	宿昔容鬓改	莫惊容鬓改	近来容鬓改	容鬓改平生
临别时夜茫茫江水倒映着明月。	别时茫茫江浸月	江水茫茫江月寒	别君珠海思茫茫	寒水茫茫浸月明
去收复那黄河南北割据的关山五十州？	收取关山五十州	南国江山五十州	可惜西山十八州	春满关南十五州
汉阳城后的山岭，传来悲凉的号角。	孤城背岭寒吹角	孤城背岭数声和	孤城背岭闻吹笛	孤城寒角噎南楼
十首《秦中吟》则是匡时济世的正声。	十首秦吟近正声	三百篇中有正声	五噫吟多激楚声	十首哀吟范九池
沏茶，撇沫，试着品名茶。	晴窗细乳戏分茶	细烹泉乳泛茶芽	细乳分茶纹簟冷	茶分细乳玩毫杯
前年出征月支。	前年伐月支	前年度辽西	何年别月支	披图斩月支
你在五松山的新作天下推举。	五松新作天下推	天下共推为大老	天下共推江次伯	天下达尊推大老
将军的门生韩干画技早学上手。	弟子韩干早入室	女子亦称韩伯休	执经弟子早升堂	晚事韩门称弟子
以端溪出产的砚台磨墨，在烛光的照耀下，下笔纵横如飞。	端溪石池浓作墨，烛光相射飞纵横。	坎府坳塘石脚泉，星斗相对射高天。	隔林日射池光动，碎却池中倒影山。	即墨龙文光照曜，常山蛇阵势纵横。
死去的人恐怕不会知道。	死者恐无知	死者如有知	傥若无知者	惟恐死无知
猛将们的腰间皆佩带着大羽箭。	猛将腰间大羽箭	腰间羽箭久凋零	猛将不难三箭定	新赐腰间白羽箭
原本与老年没有约定，它却不知不觉地向我入侵。	与老无期稍见侵	老觉衰容稍见侵	白发无期苦见寻	老眼久期应见此
井畔梧桐在秋夜的风中抖动。	清秋幕府井梧寒	幕府秋深万马寒	清秋萧瑟井梧寒	清秋幕府芙蓉静
沧浪亭中独步亦感无趣。	沧浪独步亦无悰	沧浪亭上步纡回	已解沧浪笑独醒	要识沧浪晚步时
作个长揖向谢灵运致敬。	长揖谢公卿	长揖谢公侯	长揖谢时事	长揖谢山灵
自古仕途多忧患。	宦涂自古多忧畏	世间达宦多忧畏	诗人自昔多忧事	高车自昔多忧畏
和煦春日也难消穷途遗恨。	阳和不散穷途恨	幽怀未逐阳和散	阳和灭裂穷涂望	广陵散作穷途哭
入门见四颗小松树尚在。	入门四松在	入门抚松柏	山门入松柏	入门松桂深
感叹人与那归雁不同。	所嗟人异雁	所嗟去年雁	所嗟人异水	所嗟人向北
还以为是昨夜院中的树枝上开出的花。	疑是林花昨夜开	恍疑昨夜有花开	昨夜梅花一半开	知是蟠桃昨夜开
即使是文成将军也难以被封侯。	谁道文成是故侯	故人谁是刘文叔	谁识郡平是故侯	谁识东陵是故侯
一直留在我的心中。	挂在东溪松	挂在东林松	寄在青溪东	挂在九华松
读尽了诗书，你毫无腐儒的酸气。	读书不作儒生酸	读书惭被学生嘲	读书真作大儒难	士穷不作儒生酸
苟活的生者只能眼睁睁看着他们一去不返。	焉用徒生为	安用他人为	焉用太阿为	余复用生为
笳鼓喧闹之地原是汉将兵营。	笳鼓喧喧汉将营	箫鼓喧喧汉将营	鞞鼓喧喧对古城	笳吹喧喧水急流
寻访古代轩辕台的遗址。	求古轩辕台	立自轩辕古	欲见轩辕世	轩辕台已没
两情没有确定是谁最先提及？	两情未许谁最先	谁向诗盟最先歃	帖意碑情两未知	表情未有敢先尝
鹿在林踩红叶有声。	红叶声干鹿在林	虫声满地叶声干	长林摇落叶声干	万树声干黄叶堕
却满身湿透而不能够归去了。	湿却无穷不得归	看却江东不得归	无数暮云归不得	无地可耕归不得
我的愁思怨恨偏偏在这春天一直滋长。	春日偏能惹恨长	到来春兴日能长	斜日能牵别意长	春融恨欠舒长日
秋霜还没降下，汴河水很浅，只怕东下的轻舟不能走得迅疾。	新霜未落汴水浅，轻舸惟恐东下迟。	汴水月明东下疾，练塘花发北来迟。	十月江南未得霜，高林残水下寒塘。	汴水日驰三百里，扁舟东下便开帆。
渔翁从邻舍出来收网具。	翁从旁舍来收网	渔家收网及晴回	邻翁举网得鱼还	野老得鱼收网回
老夫不曾为客扫过花径，今天才为您扫。	花径不曾缘客扫	径路几曾缘客扫	花径不曾缘客埽	扫径何曾嫌客过
可惜当世没有益州太守刘备。	时无益州牧	我求一州牧	近美除州牧	况有贤州牧
丢官职只因你才过孙楚。	别路追孙楚	客路方经楚	别路吴将楚	出街别孙楚
山路上萧萧秋雨下个不停。	萧萧山路穷秋雨	阴雨萧萧道路寒	萧萧风雨送残秋	萧萧山雨坐中秋
写下了继承建安风骨的诗作。	纵横建安作	纵横竟安在	才大始纵横	安能纵复横
微霜浸透了竹席分外清寒。	微霜凄凄簟色寒	微霜风物色凄凄	风露凄凄沆瀣寒	萧寺凄凉月色寒
空空地等待辜负了大好光阴。	年华忧共水相催	年华犹共水相催	相见年华却共悲	流年华发两相催
远游嬉戏又同到赤城。	远游戏赤城	帝方游赤水	远游游帝都	远游黄鹤城
水边轻风阵阵，渔船随处飘流。	家逐船移浦浦风	一篙寒浪船移浦	旌移合浦风前叶	浦浦移家蜑子船
春风还能吹拂几日。	春风余几日	春风才几日	春风几日至	春风馀几日
忘机的禅客在禅堂端坐。	中有忘机客	中有忘机者	鸟似忘机客	赖有忘机客
宫婢联辔，身着黄灿灿的甲衣，香木杆上飘舞着绣金叶的罗旗。	奚骑黄铜连锁甲，罗旗香干金画叶。	长安骢马铁连钱，新赐黄金铸作鞭。	冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。	兵卫焜煌连锁甲，香烟浮动郁金袍。
父亲的尸体也无力安葬。	横尸无以葬	裹尸无马革	纵横尸暴积	云孤无葬地
整个晚上，林子里都洒满了星月的辉光。	一夜满林星月白	白月满空星斗寒	一夜月明如白日	一夜长空落将星
于是登上了潼关城头眺望。	遂登关城望	登城望绝𪩘	登城聊北望	高城更南望
绿烟散尽发出清冷的光辉。	绿烟灭尽清辉发	清辉满座烛销烟	寒烟消尽见晴空	玉尘销尽见清烟
黑夜原孤独谨慎。	昏黑慎原陆	昏黑向江夏	积雪晦原陆	吾将趁昏黑
池边鸟雀声稀环境静谧闲适。	削简龙文见	蠹简辨蝌文	玉简翳苔文	文章见发硎
帝王之都，到处月光如水。	月色灯山满帝都	月色灯光满帝都	二月风光满帝园	卿月遥看满帝畿
水边的菰米绿苔可免受饥寒。	水多菰米岸莓苔	水深花影地莓苔	水笼沙浅露莓苔	江湖菰蒋岸莓苔
在这土地上千百年来有多少戍边英雄为国献身捐躯。	千年魂魄晋英雄	疑有英雄魂魄在	千年销尽英雄气	千古英雄死遗恨
鞍马的光亮照得见细小的灰尘。	鞍马光照尘	鞍马自生光	鞍马光陆离	鞍马相照曜
官府在村中的道路上张贴告示。	官家榜村路	徐家村疃静	村店临官路	官舍通村曲
永远让拉船人不再嗟地怨天。	长使水夫不怨天	长使时人恨不能	不怨天寒怨此身	心不怨天唯乐天
相逢时意气投合为君痛饮。	相逢意气为君饮	但使相逢倾意气	相逢意气为君豪	相逢意气为谁雄
看吴姬轻歌曼舞你我尽情酣饮。	吴姬缓舞留君醉	谩誇歌舞留君醉	吴姬歌舞笑相邀	吴姬窈窕解歌舞
为什么两者互相冲击。	如何两相激	如何微搏激	如何故相恼	如何相聚食
丹木生长在何方。	丹木生何许	灵草生何许	古木何年有	生涯更何许
天光，云影在水面上闪耀浮动。	天光云影共徘徊	山光湖影两徘徊	日光林影共徘徊	天光云影徘徊处
忽然柳绿花艳间又出现一个山村。	柳暗花明又一村	柳暗花浓又一春	只缘柳暗又花明	村村柳暗又花明
黄色的葛花开得密密绵绵。	黄花自绵幂	黄花自衰晚	黄花自满丛	黄花寒自发
清晨到来时一朵朵花儿都像新妆的面庞一样。	陵晨并作新妆面	耐寒巧作新妆面	临鸾竞洗晨妆面	新妆面面下朱楼
屈原的词赋至今仍与日月并悬。	屈平辞赋悬日月	赋罢丹忱悬日月	司马大名悬日月	辞赋已同双日月
松树与兰草相因相依。	松兰相因依	云石相因依	丛桂旧相依	松节自相依
仰面朝天纵声大笑着走出门去。	仰天大笑出门去	三杯大笑出门去	仰天大笑天何说	酒酣大叹出门去
学识浅却喜见解相同。	学浅喜言同	暂喜笑言同	暂喜话言同	学固不同道
青海湖上蒸腾而起的漫漫云雾，遮暗了整个祁连山，远远地可以望见玉门关那座孤城。	青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。	三月春寒雪满山，高峰遥望皖东关。	日落长河野水昏，青山遥望下邳门。	一身弓剑屯青海，千里关河望白云。
很羡慕您能够先我而行。	先归独羡君	聪明独羡君	君还先赋归	先行极羡君
孤独的我只有苦笑与酸辛。	支离笑此身	支离感此身	支离过此生	支离笑我身
高官厚禄金山银山都比不上安稳的睡眠和安贫乐道的生活。	紫绶纵荣怎及睡，朱门虽富不如贫。	借问路傍名利客，朱门虽富不如贫。	长街莫羡豪门贵，务要心头不赤贫。	紫陌纵荣争及睡，朱门虽贵不如贫。
夏末秋初时腐草一起化为萤火虫。	本将秋草并	甘与秋草并	本从腐草生	秋草行将暮
用坏的笔堆在墙边像山丘一样高。	堆墙败笔如山丘	金门秃笔积如山	笔墨如山宁疗饥	文书堆案正如山
祝融山极为高耸。	祝融五峯尊	祝嘏为慈尊	正绕祝融峰	峰绕祝融尊
送你去游览梅湖。	送君游梅湖	送君游蛮荆	君向五湖游	今送令君游
夜晚雪山中夜鸟突然鸣叫了起来。	山白鸟忽鸣	山幽忆鸟鸣	烟中鸟忽鸣	山空鸟杂鸣
贾生您举首西眺忆念京华。	贾生西望忆京华	五云西北望京华	令人西望忆嫖姚	西望京华涕泗流
立誓归隐辞官而去。	誓将挂冠去	弘景挂冠去	挂冠神武去	持将问鹖冠
连年都可以看到雪飞。	连年见雪飞	惊见雪花飞	连年不见雪	新春见雪飞
宋中丞大人就像古时的庾亮公一样喜爱赏秋月。	庾公爱秋月	为爱清秋月	禅心爱秋月	庾公偏爱月
远山好似女子的眉，黛色深深。	远山眉黛横	山远黛眉横	远山明晓黛	群山横远黛
秋风从窗子吹进屋子来，窗帘随着风飘了起来。	秋风入窗里	闭户秋风里	秋风入庭树	凉风入窗户
你要熟精《文选》，以绍家学，不要效仿老菜子年老还以彩衣娱亲。	熟精文选理，休觅彩衣轻。	沈约文思秀，彩鸾书法精。	静窥关物理，行拂上人衣。	颇闻精选理，何必慕唐人。
玉光闪闪的水塘边，绚丽芬芳的鲜花争相绽放。	玉溆花争发	玉溆花红发	野渡花争发	古渡花争发
要是摘了三个，可能还会有瓜。	三摘犹自可	三公犹可去	相公犹自可	犹自读三坟
南到曾经贡献白羽雉鸡的越南都享受到这次皇恩。	白雉越裳来	白氅来时服	越裳贡白鷷	贽岂越裳来
已经散尽了我们这些高阳酒徒。	散尽高阳徒	浊散阳明胜	伴结高阳徒	本是高阳徒
为何吹进罗帐激我愁思？	何事入罗帏	含态入罗帏	何事入江流	驱尚入罗帏
打扮好了轻轻问丈夫一声：我的眉画得浓淡可合时兴？	妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。	应是减肥风尚女，画眉深浅入时无。	忽忆画眉深浅样，自家知否入时无。	画眉深浅郎知己，解语娇痴妾可人。
能够写出江南肠断的好句。	解作江南断肠句	莫写江南断肠句	尽是泸南肠断句	还似江南断肠处
十年的战火燃烧在这里，烽烟遮暗了旧时的秦京。	十年戎马暗秦京	十年戎马暗京洛	十年戎马暗青山	十年戎马塞城荒
我站在断崖边青苔上，一阵暴雨打来，仿佛要洗去前朝无尽的悲思。	断崖苍藓对立久，冻雨为洗前朝悲。	谁识三生旧行路，断崖苍藓络枯藤。	读罢穹碑人不见，北来冻雨洗寒空。	正是前贤遗爱地，摩挲苍藓认坚珉。
我最近打算去新林浦。	暂行新林浦	江转新林浦	行理疏江浦	跃马新林浦
莲农随即攀折担中的荷花，剥出蓬内莲子。	旋折荷花剥莲子	荷叶映身摘莲子	看得荷花作莲子	嗔拗荷花误结莲
在蓬莱宫拜谒皇上。	谒帝蓬莱宫	蓬莱宫殿里	飞绕蓬莱宫	谒帝上蓬莱
才华出众却那么爱睡觉。	风流文彩却贪眠	风流文采却贪眠	文彩风流想未忘	风流翰墨文多焰
我和梅花一起白了头。	我与梅花两白头	几树梅花共白头	梅花与我两无语	我与梅花各瘦生
一叶小小的渔舟却任随风浪翻舞。	渔舟一叶従掀舞	渔翁一叶舞波澜	兴逐渔舟一叶轻	扁舟一叶迎风浪
贤妻是宰相的后代。	多君相门女	多在相门前	知君远女色	谁怜相门子
小人们只是畏缩自保，战兢恐慌。	小人守兢危	人心亦不危	而人危弗履	天险须人守
但是钱真不多，花费又太大。	赠微所费广	微躬托所厚	微言世所思	赠言微所求
自个儿先到洛阳城去了。	先至洛阳城	春别洛阳城	飞向洛阳城	须寄洛阳城
在清风店南面遇见了一个老人家。	清风店南逢父老	过逢父老说崧阳	江南父老临门待	淮南父老正相迎
我多病的身躯经受不住幽冷的侵袭。	病骨伤幽素	苦寒病骨癯	病骨怜秋夜	骏骨伤寒素
从去年开始落一个牙齿。	去年落一牙	去年花落时	去年为春落	去年无一花
陇关上的行人夜晚吹起羌笛。	陇上行人夜吹笛	陇土何人夜吹笛	江上何人夜吹笛	岸上谁家夜吹笛
倒不如早先就丢在大路旁边！	不如弃路旁	如何向歧路	不惜弃道旁	不如当路草
到得晚岁觉此粗俗。	晚节觉此疏	晚节老逾真	但觉此时疏	晚节忽已至
圣君得到贤相名叫裴度，逆贼暗杀未成，自有神灵卫护。	帝得圣相相曰度，贼斫不死神扶持。	黄帝有灵民不死，神州克复国方新。	臣欲戮通帝弗许，请收错诛帝罔与。	大士化身无定姿，众生成佛仗扶持。
后夜风吹动殿前风幡。	幡飘后夜风	飘飘坠叶风	铃铎夜风飘	风停幡屡飘
打坐修禅只能听到那铜壶水滴滴落的声音。	安禅过漏声	漏声过旦冷	披衣过漏声	漏静风声细
暗黑阴冷，永远无春的地下，绝无雁鸭飞回。	无春雁不回	衡阳雁不回	无雁不春归	春近雁思回
农民家庭的衣食实在谈不上什么好与坏，只要家里人不被捉进县衙门，便是一件很值得高兴的事情了。	回家衣食无厚薄，不见县门身即乐。	不如身倚市门者，饱食丰衣过一生。	家近县门不识令，身居城郭亦耕田。	寻常百姓无家别，不独乌衣巷已非。
可以做成琵琶其声音洪亮直上云霄。	作得琵琶声入云	夜深琵琶声似裂	四弦不似琵琶声	琵琶又作过船声
荆山刚刚越过华山迎面来。	荆山已去华山来	华山去后到梅山	一山去后一山还	家住东山归去来
欣赏幽静的风景很自由自在，除你以外，还可以与谁豁开心胸交谈呢。	幽赏颇自得，兴远与谁豁。	幽怀常自得，佳趣与谁论。	闲情聊自适，幽事与谁评。	佳兴自不浅，幽人无与同。
芳草萋萋蔓延至天际，夕阳映照下。	孤村芳草远	水抱孤村远	孤烟村戍远	乌林芳草远
无奈所交往的权贵疏远了我。	交游七贵疏	交游本未疏	浩游贤七贵	交游喜渐疏
我在白田渡见到不少老人。	白田见楚老	白水望湖田	三霜古白田	白云思楚山
由于万里之外白骨无人收，所以家家只能都在城下招魂安葬他们。	家家城下招魂葬	家家蒲艾为招魂	城下招魂应更多	城下家家种柳枝
两君分手以来，情况还好吗？	两君解来一何好	季鹰自解归来好	解事新来一字无	送君何解一尊倾
不曾想到，来势何迅。	不谓便见侵	物微恐见侵	不见庵外事	水浊不见面
春社结束，家家搀扶着醉倒之人归来。	家家扶得醉人归	主人扶醉月中归	扶得归来醉似泥	日暮家童扶醉归
此去谁能与你一起到家乡。	此去与师谁共到	此境与君能一到	此意何时与共论	吾师到处谁同到
丈夫至今还没有消息，那卜卦竟然没有应验，真该怨恨桥头那卖卜人。	自家夫婿无消息，却恨桥头卖卜人。	闻道归来有消息，江头错认几人船。	世上原无强项客，桥头闻有卖浆家。	自家无限真消息，错借春风与别人。
我知朋友此行去买骏马。	知君市骏马	归来市骏马	佳人蹀骏马	无人市骏马
夜深了，我们仍踏在满地皎潆的月光中谈心。	携手踏明月	明朝携手地	携手共明月	携手池边月
仍然来此凭吊遗踪而泪落潸然。	犹吊遗踪一泫然	今披遗像一潸然	遗迹金元一慨然	未吊遗踪亦泫然
自从我离开那里，一年年的发生了变化，但今天我还是能够将那一木一石辨清。	我离虽则岁物改，如今了然失所在。	人间得失只如斯，得固欣然失岂知。	古人失意有如此，嗟我不去胡为哉。	是曰有为之法耳，远哉无我祇如然。
张设罗网的人见到黄雀是多么欢喜。	罗家得雀喜	罗雀外家无	西家得黄雀	张罗寒雀散
当暮色降临山苍茫的时候就越来越觉得路途遥远。	日暮苍山远	落日青山远	日暮苍烟迥	日暮青山远
点燃竹子，火光映照着渔船。	烧竹照渔船	渔钓船依竹	渔灯动夜船	犀烛照渔矶
依照无为之道。	冥居顺生理	冥心观物理	微物亦生理	端居昧生理
舒展道术可充满宇宙。	舒可弥宇宙	物华弥宇宙	声容弥宇宙	稚歌弥宇宙
两岸的春花开而复落。	岸花开且落	野花开更落	岸花芳且落	木兰开且落
桑树枝叶繁茂，楝花也十分繁盛。	桑条索漠楝花繁	橘花漠漠玉花深	柳条才老杏花繁	桑条生葚楝生花
国难当头，岂敢吝惜性命。	济时敢爱死	时危宁爱死	济时吾岂敢	逢时岂爱身
要想把它拖走，如果没有沧江挽纤的上万头牛是办不到的。	挽著沧江无万牛	力挽栋梁无万牛	爱渠欲挽万牛难	挽著苍江无万牛
让那余光照我这贫贱的织女。	馀光照贫女	馀光照徒壁	馀照发光辉	馀光照童子
令我惦念不已。	君子意如何	君去意如何	夫子意如何	君子意何如
遗失名利去追求更高的境界。	遗名得自求	虚名得自知	名家得自贤	遗书不可求
拿什么来排解秋雨天呢。	清秋何以慰	何以慰心期	何以慰予情	何以慰吾心
从此李白之名震动京师，以前的困顿失意自此一并扫除，并被玄宗召入朝廷任翰林。	声名从此大，汩没一朝伸。	声名从此大，汨没一朝伸。	声名从日起，富贵等云浮。	声华四方耸，器业一朝伸。
怪石嶙峋时时侵占道路。	怪石时侵径	步石苔侵屐	侧径石根侵	石濑侵行径
又像花飞雪飘飘扬扬，一片苍茫。	落花飞雪何茫茫	飞沙如雪昼茫茫	芦花吹雪水茫茫	落花流水两茫然
农具也还容易筹办。	钱镈还易办	无钱得酒还	青钱吾已办	又办酒家钱
远离放土悠伤满怀抱。	去国伤怀抱	应伤去国情	怀沙去国伤	因伤此怀抱
天上升起一轮明月。	圆魄上寒空	月帔上空虚	圆明寒魄上	峰月上寒空
去追求护火炼丹的要诀吧！	来求丹砂要	兼不要丹砂	丹砂不易求	丹砂不待求
车马队前十里以外都成了无人阻挡的空路。	当前十里惟空衢	百里中无十里平	门前十里有黄淤	四十里长横泖路
一年的明月今夜月色最好。	一年明月今宵多	一年月色此宵最	一年无似今宵好	一年月向今宵好
织妇们诚心祷告蚕神保佑蚕儿早点出丝。	蚕神女圣早成丝	秋蚕竟夕未成丝	蚕女机丝粲五纹	羌女不知蚕作丝
远处的山峦笼罩着一片乌云，大雨倾盆而下，河水上涨。	罩云飘远岫，喷雨泛长河。	油云迷远岫，急雨落平川。	片云生远岫，骤雨过重楼。	塔云连岫暗，帆雨绝江飞。
越过小路，临近河边，无法自持。	度陌临流不自持	渡陌临流不自持	临流度陌俱心赏	清泪临风不自持
玉人滞留在洞庭湖边的荒草间。	空馀秋草洞庭间	暮云空锁洞庭秋	空馀疏草落人间	吟舍空馀秋草没
从小路逃亡随时都可能一命归阴。	间道暂时人	间道此时来	道与时人背	难与时人道
还不如不要让其生长出那连理枝。	何似休生连理枝	连理枝生丽水村	莫作人间连理枝	春至不生连理枝
多条船像龙一样的向前冲去。	向道是龙刚不信	道是神仙君不信	说是仙人君不信	向道有诗浑不信
银河纵横穿流。	河汉纵且横	青天河汉横	河汉尚纵横	江汉复纵横
鼓乐声中舞动双袖，象雪花空中飘摇，象蓬草迎风飞舞，连飞奔的车轮都觉得比她缓慢，连急速的旋风也逊色了。	弦鼓一声双袖举。回雪飘飖转蓬舞。	流风回雪满蓬莱，堕叶飘花海上来。	翩翻舞袖双飞蝶，宛转歌声一索珠。	回风舞袖为君举，歌声窈窕一何长。
我在高高的山岗，怀念那宋玉，为什么给楚王写出那么美丽的文章，看到这古迹，让我热泪满眶。	高丘怀宋玉，访古一沾裳。	牛山登望意，万古一沾襟。	高风不可即，怀古意凄凄。	登高兼送远，客泪一沾裳。
已经看见了俊秀挺拔的松柏被摧残砍伐作为柴薪。	已见松柏摧为薪	夏松殷柏为谁青	青青松柏半为薪	直操已为松柏许
风雨过后潮水平静江海碧澄。	雨过潮平江海碧	雨过平湖水渐生	半江疏雨暮潮平	雨过潮平月正中
农家很少有空闲的月份。	田家少闲月	好客田家少	田少觉僧闲	田家故人少
而今成了流泪的源泉。	今成流泪泉	昔时流泪泉	名成泪却流	涕泪至今流
年代久远难免受损笔画残缺。	年深岂免有缺画	祸及深山岂有因	当年防越有深谋	岂知萤雪有深功
比起您的茅屋，的确要更加清凉。	比君茅舍较清凉	重林茅舍清溪口	僧舍清凉竹树新	竹篱茅舍足清幽
山岩洞穴里藏着鼹鼠。	岩际窟中藏鼹鼠	藏兔窟中甘后尘	乱窟深回藏虎豹	冷射蛟螭换窟藏
不巧正遇我刚刚戒酒。	属予刚制酒	属车多载酒	倾予一斗酒	酒薄还刚制
坐胡床吹紫玉笛。	胡床紫玉笛	胡床坐明玉	玉笛胡床弄	紫玉一箫管
我定要返回我的家乡。	还归守故园	归栖忆故园	春归忆故园	还作故园归
战袍随风拂起，猎猎作响。	猎猎西风吹战袍	猎猎寒风吹客衣	猎猎西风吹客衣	猎猎西风吹客缨
巍峨高耸的滕王阁俯临着江心的沙洲，佩玉、鸾铃鸣响的华丽歌舞早已停止。	滕王高阁临江渚，佩玉鸣鸾罢歌舞。	滕王高阁临江渚，帝子不来春已暮。	错把滕王江阁比，鸣鸾歌舞是邪非。	滕王高阁大江浔，柳絮飞时一赏吟。
世人只知文翁能够移风易俗。	但见文翁能化俗	尽道文翁能化蜀	悬知化俗有文翁	但使文翁能化俗
马上又安定下来，时时买酒取乐，经常喝得酩酊大醉而卧在酒店。	时时醉向酒家眠	时时停策酒家眠	有时还向酒家眠	醒时歌咏醉时眠
一声响亮的雷声宛如从游人的脚底下震起，有美堂上。	游人脚底一声雷	万叠波翻脚底雷	更闻脚底一声雷	只惊脚底水声寒
玄宗皇帝偏爱靠近台阶的花朵。	上皇偏爱临砌花	佳人偏爱临池坐	俯池偏欲爱红莲	偏爱堂东砌下松
就是这送别的劳劳亭。	劳劳送客亭	劳劳送客处	劳劳亭下别	劳劳送客频
带着五千甲兵胆壮气又粗。	五千甲兵胆力粗	十五年前胆气粗	五千铁甲心踰壮	精兵扼虎五千多
风雨将春天送走了。	风雨送春归	风雨况春归	风雨送归舟	风雨送春潮
只有寒山映照着明月的冷光，千年古松也枝叶枯干，失去了往日的氛氲。	陇寒惟有月，松古渐无烟。	寒江半有月，野戍渐无烟。	有月山犹暗，无风松自鸣。	画古全无迹，林寒却有烟。
柴门一片寂静屋里米饭香喷喷。	柴门寂寂黍饭馨	柴门寂寂掩苍苔	柴门寂寂傍林泉	柴门寂寂掩风烟
你惋惜我将要离去频频地叹息。	君惜我去频增嘻	君慰我思君莫去	嗟我方来君已去	君去我回北望频
沦陷的人民忍痛生存盼复国。	遗民忍死望恢复	尚书老死遗民尽	先民至死思存汉	遗臣忍死存沟壑
好比年迈的阿婆还如刚刚及笄的女孩。	阿婆还似初笄女	应记阿婆初嫁时	何似阿婆牛背稳	女儿娇媚似当初
却把真正的凤凰抛弃。	楚客羞山鸡	楚人重山鸡	楚客竟为囚	楚客莫咻齐
楼船划破湖面急促前进，惊起阵阵波浪。	楼船蹙沓波浪惊	楼船万里沧波涌	楼船波浪大江中	倾江波浪作惊湍
七十岁老人别无所求。	七十老翁何所求	七十年来老道翁	修竹老翁何所求	老翁七十亦何求
当你怀念家园盼归之日。	当君怀归日	怜君未归日	君当何日还	远望当归日
远看天边的树林活象是荠菜。	天边树若荠	天边远树齐	平林树若荠	天边梅柳树
正是养蚕农忙时节。	蚕事正忙农事急	农事正忙三月后	蚕事忙时三月中	春雨督耕农事急
盖棺之后仍是流言四起，孤独的灵旗在寒风中冻凝不扬！	孤旐凝寒颸	孤雁入寒塘	孤渚凝寒睇	孤雁入寒云
百无聊赖时手执团扇且共徘徊。	暂将团扇共徘徊	且将白发共徘徊	且将团扇暂徘徊	暂停兰棹共徘徊
战马思念边草拳毛抖动。	马思边草拳毛动	胡马嘶风思塞草	夕阳衰草马毛拳	马衔秋草尚思边
他们便立刻在乡吏簿籍中重新恢复了自己原来的姓名。	乡吏籍中重改姓	乡认当时非姓郑	几车书籍重新迁	故吏犹应记姓名
来日我登上高山顶，向北遥望故乡，抑或能看到：那山头上初放的红梅。	明朝望乡处，应见陇头梅。	明朝过大庾，应见岭头梅。	明朝出海望，应见黑云低。	日夕望乡处，况当梅发时。
我受到夫主的看重，宠爱集于一身。	一身当三千	一实三千年	一艑载三千	一醉三千春
在边塞再次纵横驰骋。	关塞重横行	横行塞北尽	关塞重门下	关塞重回首
更何况秦地的士兵又能够苦战。	况复秦兵耐苦战	况复频年苦甲兵	分耕乍息秦兵战	遥闻苦战有奇兵
黎明笛声响起大军起程。	平明吹笛大军行	月明吹笛看天河	阴山吹笛大军行	为待先生吹笛行
络绎不绝。	金鞭络绎向侯家	络绎舟车向此停	翠络金钩向马垂	金羁络绎花边马
太白星向我问候。	太白与我语	欲与道人语	坐与此君语	林间尝与语
令人在画前心胸高远。	使人对此心缅邈	佳人渺邈心相照	主人对此心飘邈	欲对何人话此心
蜡烛的余光，半罩着饰有金翡翠的帷幕。	蜡照半笼金翡翠	烛影乍遮金翡翠	宝髻巧梳金翡翠	翠袖半笼金约臂
香炉峰瀑布与它遥遥相望。	香炉瀑布遥相望	瀑布香炉在望中	浮空瀑布远相望	香炉瀑布微如线
我的随从们都有不满的表现。	从者有温见	死者如有知	或者一见亲	从风或有闻
马蹄笃笃没有一刻偷闲。	马蹄无暂闲	车马无时闲	无心住马蹄	无事马蹄间
到那时缀满嫩绿的柳条看上去正好像轻烟笼罩一般摇曳多姿。	条条看即烟濛濛	归欤烟雨濛濛景	要看烟雨澹空濛	非烟御路晓濛濛
多少情人在此伤心别离。	一渠春水赤栏桥	碧水红栏玉蝀桥	桃花春水赤栏桥	一溪春水绿平桥
他要聘茂陵一女子为妾，卓文君十分伤心，作《白头吟》以相赠。	一朝将聘茂陵女，文君因赠白头吟。	毕竟俳优商贾事，文君还有白头吟。	花时欲作闲情赋，叵奈文君已白头。	重聘茂陵今已晚，不须多赋白头吟。
青溪小姑住所，本就独处无郎。	小姑居处本无郎	居处何缘问小姑	小姑居处独无聊	小姑居处尚无郎
内心却象灵犀一样，感情息息相通。	心有灵犀一点通	自是灵犀一点通	心有灵犀点点通	只有灵犀通一点
黔州府更不知在何方？	黔府古河边	古治郡东边	筑堑古边州	开府大河滨
雌雄双燕，空中叫喊。	雌雄空中鸣	雌雄互饮啄	雌雄惊剑合	雌雄鸣且酬
一旦天子垂顾，加以佛拭之恩，我则尽心竭力以尽忠心。	一朝君王垂拂拭，剖心输丹雪胸臆。	仓皇爨下荷拂拭，未孤衔恩一片心。	发肤之外皆君赐，妾自倾心君不知。	君怀一匹胡威绢，争拭酬恩泪得干。
虏骑互相践踏是怕遇蒺藜。	虏骑崩腾畏蒺藜	虏马崩腾忽一狂	寻常虏骑灭旄头	午夜崩腾玉马飞
几个朋友聚在一起，饮酒吟诗。	月满谢公楼	月净庾公楼	月上谢公湾	月白庾公楼
竟对鹓雏的爱好也猜忌不休。	猜意鹓雏竟未休	猜意鸳雏竟未休	寄意鹓雏漫滞淹	呶呶猜意向鹓雏
所以修建的。	恐子就沦灭	久疾遂湮沦	幸不竟沉沦	夫子嗟沦丧
从此四海之内永远一家人。	从今四海永为家	而今四海共为家	从知四海永为家	四海为家真此日
驿路在西原山上穿行，看起来就像挂在城头似的。	西原驿路挂城头	西山片月挂城头	望入西江驿路长	西风日落中原路
画眉的黛烟也在手巾上留下了点点斑痕。	痕眉染黛烟	泪痕损眉黛	修眉染碧烟	眉黛染胡尘
醉中高唱《白云歌》。	颓然白云歌	怅然歌白石	空歌白云辞	醒时白云歌
辛辛苦苦忙了三十天。	辛勤三十日	辛勤三十载	岁馀三十日	辛勤六十秋
好像是刚刚酿好还未曾滤过的绿葡萄酒。	恰似葡萄初酦醅	葡萄泼瓮酒初熟	恰似蒲萄初酦醅	溪面葡萄初泼醅
汉武帝发誓修造金屋，用来贮藏心爱的阿娇。	金屋修成贮阿娇	金屋长年贮阿娇	筑成金屋贮阿娇	金屋何时贮阿娇
今晚巴山下着大雨，雨水已涨满秋池。	巴山夜雨涨秋池	山堂寒雨涨秋池	巴山夜雨梦初园	秦淮夜月巴山雨
银河流泻无声，皎洁的月儿转到了天空，就像玉盘那样洁白晶莹。	银汉无声转玉盘	银汉无声度素娥	银汉无声斗柄斜	银汉无声玉漏沉
年轻力壮射杀山中白额虎。	射杀山中白额虎	多异山中白额虎	山中白额还遭打	分明射中南山虎
零落的桂花瓣，如同一颗颗玉珠从月亮下边撒落下来。	玉颗珊珊下月轮	玉骨珊珊引梦长	小步珊珊下玉阶	玉骨珊珊月下归
关山万里做着回家之梦。	还家万里梦	还家万里途	还家万里遥	思家千里梦
庭院天井中生出的桃树和李树，花开在初春季节，分外艳丽。	桃李出深井，花艳惊上春。	路边桃李木，犹发小春花。	烛吐莲花艳，妆成桃李春。	何限新桃李，春来树树花。
自己在那江头种下的橘树。	江头橘树君自种	君家自种淮南树	千树黄柑应自种	江头种树记新年
在辽阔的江湖上面自由飘荡。	五湖烟水独忘机	五湖鸥鸟共忘机	五湖烟水一渔蓑	五湖烟水一闲身
天下再没有受寒挨冻的人。	天下无寒人	天下岂无人	斯人天下无	天下非无士
吴越之人多好客之风，你此去可能要待很长时间，乐而忘返了。	此中偏重客，君去必经年。	从来为客久，此别只经年。	此地同为客，当秋独送君。	为客偏怜客，逢君又送君。
灞原上的秋风细雨初定。	灞原风雨定	江秋风雨多	风雨暗高原	九原风雨夕
看着老婆婆远去的消瘦的背影，不知不觉，眼泪流下来。	不觉泪沾裳	不觉泪沾须	不觉易沾巾	不觉泪沾衣
思想渗透在风云变幻之中。	思入风云变态中	风云变态知何限	风云变态诚如梦	思入空云千态变
就连以长寿著名的仙女麻姑。	麻姑垂两鬓	两鬓已成苍	风霜两鬓垂	麻姑鬓似新
麝香熏透芙蓉似的纱帐，软软轻轻。	麝熏微度绣芙蓉	花绣芙蓉浓艳吐	芙蓉帏寂暖香笼	水精帘箔绣芙蓉
却不知赠送给谁吃。	不知饴阿谁	不知是阿谁	不知谁氏子	不知谁氏女
碧纱窗下有如花美眷在等着他。	绿窗人似花	窗中人似梦	人言妾似花	长梦绿窗人
派遣的一支队伍捉住了金国国主。	偏师缚可汗	何庸伐可汗	偏师亦自提	未擒可汗日
门后的屏风上画着开屏的金孔雀。	屏开金孔雀	屏开孔雀尾	椰开孔雀屏	孔雀千屏展
那些曾经在秦淮河身边风流一世的六代人物，如今都在哪里。	六代精灵人不见	厓海精灵终不散	六代豪华今不见	六代精灵在月中
夫君就可以结束漫长征途。	良人罢远征	故人方远征	良人远行役	良人远行迈
我们一起隐居，当个好邻居。	当与尔为邻	当与尔为群	更觉尔为邻	卜与尔为邻
岂敢不管公家之事。	讵肯无公事	公退无他事	无能了公事	老子无公事
像东风里花柳争换得形色簇新。	东风花柳逐时新	绽花开柳逐年新	东风杨柳自新条	向年花卉逐时新
精卫填海只能是空费木石。	精卫费木石	精神难透石	精藏树石年	精卫已衔石
枝叶是多么茂密。	柯叶自绵幂	叶叶自绸缪	柯叶尚纷敷	柯叶正敷荣
从事经论学的有道高僧。	优娄比丘经论学	优娄比邱得广居	经学于君逊一筹	优娄比丘多躗言
团团酥油和凝蜡虽难得些许相似。	团酥与凝蜡	蒂是团青蜡	绿蜡凝肤滑	酥凝烂玉杯
永州地方风俗传。	兹焉值其时	我来值明时	生我值兹时	初度值良时
喧闹当中也有深深的沉寂。	窅然喧中寂	萧然喧寂外	真籁无喧寂	悠然喧寂理
面对飒飒秋风，我觉得病情渐有好转。	秋风病欲疏	秋风病发深	秋风引病来	春风鬓欲疏
想当初，吞声忍泪。	忆昔吞悲别亲族	忆昔濠梁赠别时	忆昔白云曾语别	忆昔旴江话别时
如果与您比起来。	若向夫君比	若将林下比	若将比郎心	若向花中比
激昂的精神风生云起。	激昂风云气	激昂看侠气	白纛风云气	风云摅壮气
而身份财富只是短暂的荣盛。	富贵亦暂热	富贵亦当忘	富贵亦微茫	富贵亦黄埃
锁闭华屋，无人看见我悲哀的泪痕。	金屋无人见泪痕	不见英皇染泪痕	香闺有泪无人见	金屋无人白燕飞
请问什么时候我才能听到宋军收复中原的好消息呢？	何时青海月，重照汉家营？	中天问明月，曾照汉家坛。	何时青冢月，却照汉家营。	可怜闺里月，偏照汉家营。
鼓瑟齐鸣船工唱起了歌。	箫鼓鸣兮发棹歌	鼓吹连天发棹歌	箫鼓中流杂棹歌	拍水长鸣和棹歌
鸭子在严寒中苦守冰池。	寒鹜守冰池	寒鹿守冰泉	寒池顾影深	冰沼留寒鹜
人们在竹林外的话可以听到两位僧人微小的落子声。	时闻下子声	时闻床下声	时闻落叶声	时闻山鸟声
在紫阁中看松树耸入云中。	紫阁舞云松	紫阁白云端	妙舞若云翔	梦云期紫阁
走入云山深处，也会沾湿衣裳。	入云深处亦沾衣	白云深处亦行春	入工深处亦沾衣	更入白云深处行
托付给你还乡梦。	凭寄还乡梦	归乡凭远梦	乡程凭梦到	凭窗寄乡梦
打仗时还有士兵战死后尸骨被送回咸阳的。	亦有白骨归咸阳	金陵白骨返山阿	何自招魂归白骨	白骨可曾归闽海
在京师，皇帝与达官贵人们登上席次乘坐高座。	黄金狮子乘高座	海印堂中狮子座	安得黄金高北斗	双金狮子四金龙
青山连绵直到武昌。	山自武昌连	群山近武昌	江山且武昌	山自东南出
伏剑而死诚然已成往事。	伏剑诚已矣	曳裾诚已矣	颓恩诚已矣	逝水良已矣
梅花开放，雪花却还飘着。	梅舒雪尚飘	梅冲艳雪开	梅即能飘雪	梅蕊方舒雪
杨广还想把芜城作为帝王之家。	欲取芜城作帝家	不见芜城帝子家	媮取金陵作帝家	买取宜城作醉乡
不做颍川灌夫为牢骚酗酒。	不似颍川空使酒	不让樊川杜使君	不使声名减颍川	但使酒泉长似酒
就像大珠小珠一串串掉落玉盘。	大珠小珠落玉盘	弹作盘中大小珠	明珠迸落玉盘深	大珠小珠玉盘落
只因春色即将逝去。	只缘春欲尽	那知春欲尽	春光怜欲尽	都缘春尽迟
闲散之人独居于清风亭中。	闲居清风亭	清风野吏亭	闲居自素风	闲居日清静
你我相隔天涯却共赏月亮。	天涯共此时	天涯共客时	天涯还此会	天涯同此路
”走到家门前看见野兔从狗洞里进出，野鸡在屋脊上飞来飞去。	兔从狗窦入	云从石窦穿	狗窦号光逸	路从支涧入
德高望重崔少府在清江河畔。	美人清江畔	美人江上路	美人烟水畔	美人隔江水
那朱门里啊，富人家的酒肉飘散出诱人的香气。	朱门酒肉臭	酒肉朱门臭	花门空饱肉	市卒酒肉臭
我却说秋天远远胜过春天。	我言秋日胜春朝	当日离春今日秋	须知秋日胜春朝	我负春秋几佳日
远方渐渐显现出一座不知名的山。	远山初出未知名	西山出云青未了	山中知面不知名	风霾未放远山出
反而探得了明月之珠。	探得明月珠	精金明月珠	赠子明月珠	获得夜明珠
凉气阵阵袭入卧室。	竹凉侵卧内	竹凉侵簟玉	竹阴侵晏坐	竹凉侵客座
定有明珠生长在蚌胎。	必有明月生蚌胎	月冷明珠割蚌胎	明月新珠出蚌胎	照乘明珠剖蚌胎
呼啸的钱塘涛声春夜传入伍员庙。	涛声夜入伍员庙	淮海涛声入夜哀	远听涛声避伍胥	拍岸涛声夜入帏
始终不见丈夫归来。	终然独不见	终然不可见	所思终不见	杳然独不见
遁世归隐本是我夙愿。	且谐宿所好	林园敦宿好	山林谐宿好	偶谙心所好
不见不闻还是心烦意乱！	不见不闻还是碍	有耳不闻当是事	见说空门应不碍	不由闻见不思量
滞留长安不是我心愿。	北土非吾愿	蓟北非吾土	结驷非吾愿	北谪非吾土
阆苑仙山的仙子们，传送书信多用仙鹤。	阆苑有书多附鹤	阆苑有书犹未附	阆苑无书鹤自閒	洛下有书凭犬附
四人各守与山间麋鹿为友的栖隐之志。	各守麋鹿志	子犹麋鹿群	自谙麋鹿性	麋鹿宁无志
上天久不打雷降雨。	上苍久无雷	上天怜久旱	雷怪久无声	在候已无雷
所希望的是平定叛乱，功成身退，追随鲁仲连。	所冀旄头灭，功成追鲁连。	功成不问赏，应向鲁连知。	拔山功不竟，蔽鲁障尤多。	兴刘功不赏，灭项事成非。
有布被不要担心睡觉冻僵。	布衾莫谩愁僵卧	坚卧莫愁沾湿苦	布衾高卧宁知寒	布衾高卧梦难成
清晨时离开杞国，刮着微微的北风。	旦辞杞国风微北	卤簿北风辞粤峤	海国风微晓气清	水国西风霜露微
岸边的芦苇，请不要再长，免得妨碍我欣赏明月东升。	莫放修芦碍月生	月生微放雨窗明	莫向沙边弄明月	莫放修林碍月生
吟诗起兴最好之地莫过于潇湘。	最多吟兴是潇湘	最是宜秋诗意多	多情赖是湘江月	最是晚凉多逸兴
早上吟《猛虎行》。	朝作猛虎行	朝行虎豹前	悲歌猛虎行	猛虎出林行
边城一带如此萧条。	边城何萧条	北鄙何萧条	秋风何萧萧	萧条冶城寺
迎着和暖的春风开怀畅饮屠苏酒。	春风送暖入屠苏	光风送暖入亭台	东风送暖入屠苏	春风送暖正宜人
雁知道春天快到了，就别离衡阳飞回北方。	雁知春近别衡阳	春近衡峰雁又回	上阳树色知春近	衡阳春过雁应疏
往昔那些人谁还与我相识相好？	畴昔相知几人在	畴昔相知似弟昆	白首相知有几人	不知今昔几人曾
墓草被烟雾笼罩日益枯萎。	白草侵烟死	白草荒烟淡	白草侵危堞	白骨迷衰草
你终于不愿归北与亲人团聚，客死江南也是出于避祸之心。	公兮不归北	之子不归去	君归我不归	黄公去不归
那些大富大贵们不朽也只有一朝。	富贵一朝名不朽	富贵功名不动心	富贵功名老不思	富贵功名总不关
秋天的物色多么苍茫。	秋色何苍然	秋色已萧然	秋色正苍然	夜色何苍苍
忧民忧国的情绪啊，千重万叠，高过终南，浩茫无际，又怎能收敛！	忧端齐终南，澒洞不可掇。	黔羸秉大钧，丛脞不可当。	北极终无改，南熏不可回。	南乎不可北，东乎不可西。
喷洒溅落穿透了一层层浮云。	洒落出重云	惊电出重云	秋落万重云	叫入万重云
那长安城在那遥远的日光边，我怀念你却无法相见，这种相思令我衰老。	长安遥在日光边，忆君不见令人老。	北望长安近日边，春风函丈忆当年。	几年不见长安月，重见长安月色光。	送君便重思前度，不道长安远日边。
这里曾经是御驾亲临的地方，而今一片萧然。	此地曾经翠辇过	君看此地经游辇	此地曾经驻跸来	翠辇曾经此地过
我应该庆幸从来没有写过什么谈封禅之书。	犹喜曾无封禅书	遗藁元无封禅书	犹喜都无封禅书	诗言不喜书封禅
重建京城先要营造君王的祖庙。	先当营七庙	先王为立庙	先生今庙食	当年廊庙尊
盛夏中午，烈日炎炎。	锄禾日当午	日午未朝餔	黍禾夏日芃	锄莠日当午
石头山崖石高耸如虎踞，山下波涛汹涌，猛虎欲趁势凌波而去。	石头巉岩如虎踞，凌波欲过沧江去。	千寻坠石瞰江堧，绝迹凌空势欲翾。	滚滚长江去不休，岩岩盘石踞城头。	拍岸怒涛雷喷薄，横江乱石铁巉岩。
俯瞰着黄河滔滔奔流。	下见洪河流	洪河流廨下	洪河绕塞流	卧见长淮流
纷繁的花朵渐渐开放使人眼花缭乱。	乱花渐欲迷人眼	乱山回互欲迷人	榴花渐欲明人眼	看到奇花眼欲迷
草中虫子到灯下来低鸣。	灯下草虫鸣	灯下草虫啼	草虫鸣暗壁	阶下草虫鸣
以寒松为师向这位山中大夫稽首。	寒松揖大夫	乔松大夫封	霜前松大夫	松色大夫家
锦官城虽然说是个快乐的所在。	锦城虽云乐	锦城虽可乐	谁云帝城乐	春城孰云乐
晚景中看到那渡津的关楼。	晚景低津楼	津楼晚气孤	晚色上楼迟	晚景云低树
屋前杨柳依依，翠绿色的柳条辉映着门窗。	杨柳依依绿映门	垂柳依依绿到门	杨柳依依绿未成	出门杨柳碧依依
有谁知道我这万里行客。	谁知万里客	谁知万里游	谁知千里别	谁知千里翮
万里征途刁斗声声鸣响。	万里鸣刁斗	刁斗鸣不歇	刁斗正鸣秋	刁斗声寒里
但不应让好钱坏钱长时欺蒙！	好恶不合长相蒙	共命不能同好恶	相好何因不相别	不争好恶故相欺
只见那如翠色屏风的山峰，高有千仞。	翠屏千仞合	积翠千层合	翠屏千嶂回	翠屏千嶂合
不知他成仙化鹤以后。	不知曾化鹤	不知鹤飞出	老鹤不知年	不知骑鹤过
当年同游之时正是春花竞放的美好时光。	旧游时节好花天	正是游春好时节	花柳西湖好时节	旧游还忆秋时节
他清高的品性真令人无比敬仰。	宗臣遗像肃清高	至今遗像肃清高	清高遗庙肃人思	遗像清高见英采
而在深邃的白石潭底，还游弋着巨龙。	龙移白石湫	祖龙驱白石	石壁话龙湫	龙化石成湫
林中落叶飘零，野地空旷寂寥，独行无绪，唯有闲坐，细数着那空中的点点萤光。	独行穿落叶，闲坐数流萤。	斜门旋落叶，湿草飐残萤。	径凉行落叶，池净数游鱼。	行冲落叶径，坐听隔江钟。
游兴顿起，不会在乎路途的远近。	兴来无远近	兴来忘远近	物情无远近	兴来无近远
魏武帝治理的是整个天下，在他眼里，祢衡只是一只蚂蚁。	魏帝营八极，蚁观一祢衡。	赤帝祚四百，徒然诸吕谋。	穆满尚八骏，隆基惟一骡。	大观齐诸物，雄图彼一时。
因为有孙子在，他母亲还没有离去，但进进出出都没有一件完整的衣服。	有孙母未去，出入无完裙。	有家惟母在，无犬寄书归。	长号辞母去，无力逐夫行。	母霜父未葬，尔独能无怏。
战乱过后田园荒芜寥落。	田园寥落干戈后	寥落田园隔虏尘	寥落干戈十载馀	田园寥落家何在
林中月亮仿佛低落在行舟的背后。	林月低向后	林月向谁明	孽鸟向林低	隔林残月低
从早到晚鸣叫在柳树边的春风中。	柳边尽日啼春风	尽日春风吹百花	湖边无日欠春风	五柳春风尽日閒
回想昨夜的阵阵风雨声。	夜来风雨声	夜来风雨大	夜来风雨恶	夜闻风雨声
正当扶病强起之际。	力疾坐清晓	力疾困微生	卷帘坐清晓	力疾坐长夜
万物兴盛，显出万物的自私。	欣欣物自私	欣欣群物意	欣欣各自私	欣欣物华好
初升的太阳照在山林上。	初日照高林	旭日照高林	高日照高林	初日照林端
家里人最讨厌鸡儿食虫又啄粟。	家中厌鸡食虫蚁	争怜野鹜厌家鸡	蛮落人家厌食鱼	家中子女兼鸡犬
家家窗里透出机抒声。	机抒鸣帘栊	林密帘栊暝	帘栊上夜钩	帘栊月当钩
这股泉水的清静和淡泊没有人看见，但不论怎样，这股泉水年复一年地依旧是那么清澈。	恬澹无人见，年年长自清。	去去人应老，年年草自生。	寂寂心无住，年年日自长。	独立无人见，幽行偏自如。
相必兄长你会在归舟中常常翘首遥望天边，频频回首离别的方向，从今后还要多寄来书信安慰天涯断肠的我。	归舟天际常回首，从此频书慰断肠。	红桥回首路茫茫，雁足书来每断肠。	碧云暮合天无际，回首相思欲断肠。	今日登临重回首，乡关迢递雁书遥。
我曾读过慧远公的小传。	尝读远公传	远公传教毕	昔读远公传	曾读陶公传
春困时节连梳洗都懒的动了。	春困着人倦梳洗	幽人长夏倦梳头	宿酒困人梳洗懒	春力著人春睡重
就像中国的宫廷乐舞。	犹似霓裳羽衣舞	记得霓裳羽衣舞	犹作霓裳羽衣舞	羽衣旧曲舞霓裳
雁阵穿云北去，赶赴北国家园。	旅雁上云归紫塞	紫塞春随旅雁还	旅雁冥飞绝塞霜	云横紫塞无来雁
我被贬谪到济水之滨。	谪去济川阴	为舟忆济川	闽川今谪去	独说济川舟
这一生与妻子共同分担着国难的痛苦以至于让人憔悴。	浮生共憔悴	半生憔悴眼	浮生共多故	憔悴此生过
就已透出青冷的翠色。	寒色已青葱	寒树晓茏葱	青葱宁改色	草色已青青
红日照耀春天多么美好。	白日曜青春	白日在青天	白日青春道	白日黯春晖
你看它替我们流泪流到天明。	替人垂泪到天明	岂知垂翅到天明	替人垂泪烛心低	起来弹泪到天明
对我稍加留意与眷顾。	于我少留情	于我故多情	劝我少淹留	留此谢多情
人浮在水中鼻内充满了兰花的芳香。	气浮兰芳满	酒气来兰蕙	香气浮兰茝	芳气散如兰
树根横穿进石缝中寻求水分。	有根横水石	有根盘水石	有梅横石涧	横遮野水石
自古以来多有艰辛。	自古多艰辛	自古多征战	自古艰难地	自古有艰难
我的思乡之情归到哪里。	归心落何处	乡心落何处	落水归何处	乡心何处寄
白白地受了我们君王免除租税的恩惠。	虚受吾君蠲免恩	当时虚受君恩者	不知何以受君恩	免输薪粲荷君恩
故乡虽然在打仗。	家山虽在干戈地	干戈满地家何在	干戈满目家何在	关山无地干戈息
在此游乐。	常闻此游盘	常闻游蜀客	常为东谷游	常闻说此心
明天也要随风飘落了。	明日定随风	明日东风转	明日各风烟	日日解随风
就像今天的酒席。	还似今朝歌酒席	今朝美酒今朝醉	今朝有酒还堪醉	还似歌筵酒在唇
哪晓得一进宫，还没等到见君王一面，就被杨贵妃远远地冷眼相看。	未容君王得见面，已被杨妃遥侧目。	请把阿娇作近喻，到底君王不重顾。	已得惠妃欢喜见，方头笑杀曲江公。	纵使君王得相见，也应不爱白头人。
不要怨恨被关在华丽的笼子里，也不要痛恨翠绿的毛被剪得残缺不全。	莫恨雕笼翠羽残	雕笼摧羽就羁栖	身系雕笼翠羽摧	莫愁彩羽闭雕笼
倚剑登上燕然山，那里边峰嵯峨，战争频繁。	倚剑登燕然，边烽列嵯峨。	虏骑乘秋入，边烽列障开。	黄云马首横，仗剑赴边城。	倚剑登燕然，边峰列嵯峨。
只觉得风声萧萧兮长夜漫漫。	风萧萧兮夜漫漫	朔风雨霰夜漫漫	风萧萧兮易水寒	风吹清漏夜漫漫
他们就会争着帮我把它们叠好。	与吾叠袍袄	寒装叠缊袍	谁当与敝袍	与儿作衣襦
一路风雨打湿衣裳。	风雨湿征衣	风雨湿蓑衣	寒雨洒征衣	山雨湿征衣
只剩下空寂旷远的黄秋。	断目不能看	过目不能忘	看君不能语	遗札不能看
依着栏杆细细品评着书简上的文字。	临池鸟迹舒	临池白鸟看	池中鸟色翻	池边鸟自飞
大笑着上青山。	大笑上青山	大笑指青天	堪笑青山外	大路临青山
白天登山观察报警的烽火台。	白日登山望烽火	山头遥望无烽火	大雪登城望夕烽	西山近日无烽火
云梦大泽水气蒸腾白白茫茫。	气蒸云梦泽	气煖欲蒸云	气吞云梦泽	水气蒸云湿
君王已死，现在没有地方可寻了，而这里的亭台楼榭却依旧是那个样子。	君王无处所，台榭若平生。	君王无处所，年代几荒凉。	明王何处所，客梦亦无凭。	贾生亦何者，此地起楼台。
人们雅称你为花中之王。	雅称花中为首冠	中丞风采豸为冠	大雅合称金殿首	五百花冠今首出
东风跟随春姑娘回来了。	东风随春归	春风去不归	东风吹春水	东风已自归
人间的事情都有更替变化。	人事有代谢	人事有倚伏	天道有代谢	物理有代谢
这是因为她不忍 再看到这美好秋月的缘故。	不忍见秋月	不见清秋月	不见中秋月	谁能见秋月
吐蕃和唐朝断了音讯，我与你生死两隔，长久别离。	蕃汉断消息，死生长别离。	雁远无消息，梅残恼别离。	已知生死断，犹乍别离看。	山川来往处，生死别离愁。
到如今多少战士万里出征不见回还。	万里长征人未还	万里长征竟未还	万里桥西人未归	万里征人惮往还
僧伽塔啊，你若不嫌我带来的俗尘玷污了你的丹梯。	不嫌俗士污丹梯	养高不受俗尘污	莫嫌俗士不教通	不从吏议污丹书
清光千年依旧世事不同今古。	澄澄变今古	一湖变今古	河流变古今	自通今古变
面对着苍茫天空，滔滔大海，引起我无限情思。秋风吹拂的山下，传来断断续续的砧杵声。极目远眺，荆榛树丛莽莽一片，一望无际，几乎塞满了全郡的每一处。	数家砧杵秋山下，一郡荆榛寒雨中。	一簇帆樯秋浦外，几家砧杵夕阳中。	四野山河通远色，千家砧杵共秋声。	孤村砧杵惊秋早，古郡荆榛带雨愁。
举荐徒劳，壮志难酬。	恩疏媒劳志多乖	志大才疏苦多累	交情稍重怨恩多	劳生从宦意多违
他满脸灰尘，显出被烟熏火燎的颜色，两鬓斑白十指漆黑。	满面尘灰烟火色，两鬓苍苍十指黑。	归来却被青山笑，万丈黄尘两鬓烟。	两鬓苍苍尘满眼，东人犹未识髯公。	两鬓苍苍渐似雪，回头四十九年非。
鸟儿们在河边啄食，成熟的雄鸟们为求得配偶在互相争斗。	啄食饮泉勇气满	渴饮清泉困饮茶	未能槁食并泉饮	柔毛食饱饮苦泉
黄莺归去了，燕子飞走了，宫中长年冷清寂寥。	莺归燕去长悄然	燕子已归寒未去	凤去鸾归夜悄然	莺去燕来春暗老
岁月使宫廷更加美丽。	年华丽绮宫	朱华夹绮席	韶华艳绮罗	瑶华丽绮筵
只知满足皇上口体欲望，是多么卑鄙恶劣！	致养口体何陋耶	口体之奉盖养生	世俗养亲惟口体	大体何知小体胖
旭日初升照着河流关山。	关河开晓晴	关山开晓色	星河验晓晴	阴关晓不开
又过茝若宫去听黄莺唱歌。	还过茝若听新莺	鸣莺求友听常新	新莺还共省中听	岸巾柳底听新莺
畅师的眼睛明亮如秋水，纤腰细如束素帛。	瞳人剪水腰如束	小鬟莫讶腰如束	一捻宫腰如束素	双瞳剪水身如玉
乘机崛起的军阀割据势力日日夜夜争斗不休。	龙虎斗朝昏	虎斗龙骧剧	龙阿星斗气	龙泉佩斗文
西湖岸边已长满了青草，成群白鹭在平静的湖面上翻飞。	草长平湖白鹭飞	雪落长溪白鹭飞	水满平湖白鹭飞	青草平湖白鹭飞
墓前的石麒麟已经被萋萋荒草埋没。	石麟埋没藏春草	石麟埋没藏秋草	笔冢麟埋烟草绿	石麟埋没草芊芊
洛水东去街市随之改变。	水声东去市朝变	人来人去市朝变	水声东去沧溟远	凭誇水尽朝东去
宫中把新火赐给大臣，大臣们无事，以蹴鞠为戏。	内官初赐清明火，上相闲分白打钱。	上相自求王导节，深宫新赐邓通钱。	银烛夜分供细字，宫壶晓赐出明光。	内帑出缗宗伯给，太官赐宴近臣宣。
可爱的九匹马神姿争俊竞雄。	可怜九马争神骏	可怜白马逐青骢	可怜神骏老空山	绝怜神骏蹶长途
只见鸥群日日结队飞来。	但见群鸥日日来	想见鸣琴日日来	惟爱群鸥日日来	傍水群鸥日日来
看着它也不用忧伤老大不小了另有池塘中一种幽雅的情怀。	相看未用伤迟暮，别有池塘一种幽。	泮塘柳老尚依依，繁菊相看也未迟。	相逢莫恨芳菲尽，明日池塘看小荷。	相过莫说未归事，一段伤情只自知。
我怅望着江南，怅望着江北，只见到波浪拍天。	江北江南水拍天	江北江南水拍堤	江南江北水滔天	江北江南一水分
就可以得到无际的春天。	可买千里春	且可买青春	千里逐春归	千里共春还
站在长满杜若的江洲边上的我还没有回到故乡。	杜若洲边人未归	杜若洲边白鸟多	杜若洲边小艇归	杜若洲边春月斜
能收到你的书信非常欣喜。	欣然得朗之	居然得所欣	得句一欣然	欣然有所得
江上的片片帆船急速地行驶着，如同离弦的箭。	江帆几片疾如箭	风帆片片疾如梭	一片征帆如鸟疾	飞帆如箭劈流开
世人学舞只是舞来舞去。	世人学舞只是舞	闻说有人狂起舞	也向人前学舞腰	掌中学舞是前身
因为竹笋还未长成长竿。	箨小未成竿	篱笋渐成竿	柔叶箨间成	竹笋未成竿
我天天都喝得酩酊大醉如烂泥一般。	日日醉如泥	拚我醉如泥	不得醉如泥	连日醉如泥
盛开后渐渐凋零的菊花倚着稀疏的篱笆。	花开残菊傍疏篱	菊傍疏篱秋自好	绕篱疏菊又花开	尚馀残菊傍篱开
但春天开放淡淡的花儿不好看。	淡花应少春	花浮少许春	晚花犹及春	春花应尚好
有点凉的深秋之夜。	凉冷三秋夜	凉秋明月夜	玉露三秋夜	露冷三秋月
经过的路途，却不足百里。	趣途无百里	百里即殊途	泥途百里程	百里畏途轻
到了晚上，渔人们在岸边敲石取火。	沙头敲石火	船灯敲石火	每看敲石火	烹茶敲石火
汪生的别墅面朝北山。	汪生面北阜	北阜与西山	北面老先生	屠生似北海
冷落的白昼，卧看行云，倦极而眠。	闻道河阳近乘胜	闻道西泠近乘胜	闻道近多乘兴者	闻道石桥多胜境
赣江两岸，百里没有人家。	夹江百里没人家	五里人家十里塘	夹江两岸故人家	夹岸人家尽枕河
柴门多日紧闭不开。	三日柴门拥不开	镇日柴门杜不开	牢把柴门闭不开	终日柴门闭不开
累累白骨曝露于荒野之地无人收埋，方圆千里都没有人烟，听不到鸡鸣。	白骨露于野，千里无鸡鸣。	平田栖白骨，千里见飞鸦。	白日照寒野，缅然千里平。	万山驱白凤，千里暗黄云。
世世代代传无穷。	永永传无穷	永世播无穷	永佑宋无穷	璿源流永永
古有齐人出入坟墓间乞讨祭食以向妻妾夸耀。	人乞祭余骄妾妇	犹是当时乞祭人	人乞祭馀骄妾妇	亦是齐人乞食馀
厅堂西边的竹笋长得茂盛，都挡住了门头，堑北种的行椒也郁郁葱葱长成一行却隔开了邻村。	堂西长笋别开门，堑北行椒却背村。	出自西门入北门，南回东转逐村村。	爱尔茅堂背郭开，古墩芳树逐行来。	西偏取路横穿竹，北向开门倒看松。
时下恰逢战乱，道路时通时堵，江山的气象一天天地冷落萧条。	道路时通塞，江山日寂寥。	羽书时道路，戎马暗江乡。	道路时通塞，关河未肃清。	道路何屯塞，闺门著肃雍。
佛楼雄伟依傍大江烟云缭绕。	楼势出江烟	楼势凌城郭	楼出九江云	烟势分岚出
僧熟路踏苍苔归寺。	苍苔路熟僧归寺	采药僧归烟际寺	暮云松径僧归寺	细径僧归云外寺
而在这暮春时节里虽然农人家的话快要落尽了。	知是人家花落尽	远近人家花尽开	知是邻家花落尽	不知落尽繁花后
虽然无雨，地上已洒满细小的梨花。	不雨棠梨满地花	满县棠梨春著花	梨花满地不开门	棠梨满地雨霏霏
风吹电闪之中旌旗飘，战鼓擂动。	风吹鼍鼓山河动	大江鼍鼓动高秋	南溟风鼓雪山涛	风力拔山鼍鼓震
古朴的琴上本没有琴弦。	素琴本无弦	无弦一素琴	人知琴无弦	素琴无复弦
已经老大无成了，在这成都里面的美酒还真可以用来度过晚年，更何况有像卓文君这样的美女当垆卖酒。	美酒成都堪送老，当垆仍是卓文君。	快意人生何必酒，当垆人胜卓文君。	文君卖酒成都日，独立垆头无侍儿。	息国不言偏结子，文君中酒乍当垆。
虢国夫人受到皇上的宠恩。	虢国夫人承主恩	次国承恩许绍荆	虢国有恩承载薄	虢国夫人早入朝
见了它也羞得不敢走近水边映照自己的华美的羽毛。	不敢照毛衣	不敢怨沾衣	不惜露侵衣	临水不敢照
早知佛教教清净之理。	早知清净理	清净理应馀	蚤知清净理	早谙清净理
有一位桥头老人对我怜念。	桥头长老相哀念	白头相隔念慈亲	白头送汝应长念	桥头老树如相识
我一进李监你家就感觉到王孙贵裔的风韵。	尚觉王孙贵	早适王孙贵	共识王孙贵	不识王孙贵
使我感动落泪沾湿衫衣。	感我涕沾衣	感我泪沾衣	感慨一沾衣	感激涕沾衣
突然皓首攻文。	白首徒攻文	白首攻医业	无成徒白首	白首尚论文
她若地下有知，也会因伤春而愁白了头。	地下伤春亦白头	几日伤春欲白头	眼底伤心又白头	伤春白发苦难诗
是不是还肯像过去同游时，再听那竹禽啼唱？	肯听竹禽啼	怕听水禽啼	听禽自在啼	山禽隔竹啼
有人疑惑不解地问我，为何幽居碧山。	问余何意栖碧山	问余何事栖碧山	何意南来访此山	何事应游栖碧山
您我五月间相约穿越太行山。	五月相呼渡太行	五月双舻偶共行	五月江深渡马来	载月船呼渡口僧
她自己心中已经有中意之人，只怪旁人愚钝，不知道她已托心于人。	托心自有处，但怪傍人愚。	盗亦自有道，人而或不仁。	自有生身处，曾无报本心。	安心自有处，求人无有人。
价钱多少以花的品种来定。	酬直看花数	看花莫看迟	准拟看花少	直看花落尽
但整天浓阴密布，云天雾海。	云容薄更深	山云夕更深	云容晚更稠	云容晚更亲
左臂挂着一个破筐。	左臂悬敝筐	白拂悬墙敝	臂悬两角弓	陌上执懿筐
今日相逢人人必须痛饮醉倒。	斗酒相逢须醉倒	尊酒相逢须尽醉	相逢斗酒醉长安	斗酒相逢成一醉
那时，黄鹄还在亭院内高飞，成群的白鸥被游人的舟楫惊起。	锦缆牙樯起白鸥	锦缆牙樯照浪花	锦缆牙樯映水𣸣	锦缆牙樯官座舫
检验玉真假还需要烧满三天。	试玉要烧三日满	难磨已试三烧玉	试茶正要旋烘盏	良玉试烧三日火
休要推辞这杯酒，辜负十分诚挚劝酒的心意。	莫辞盏酒十分劝	莫辞盏酒十分醉	不辞美酒十分劝	休辞金盏十分斟
请您听取我的《明日歌》。	请君听我明日歌	请君听我姚州歌	听我长歌行路吟	请君听我秋风辞
欢乐的接待来访的宾客。	欢娱接宾客	为客寡欢娱	欢娱疏胜集	宾客于中接
恻怆以致泪水沾满衣襟。	恻怆泪沾臆	零泪沾粉臆	春风泪沾臆	悽怆泪沾巾
八骏神马的车子日行三万里。	八骏日行三万里	坐地日行八万里	北伐日行三十里	一日行时三十里
经常与人在马上比试胜负。	赌胜马蹄下	随郎马蹄下	驴骏胜羸马	何言马蹄下
既然圣贤都饮酒。	贤圣既已饮	烂饮无贤圣	贤圣已往古	既不忍饮乳
温泉水只好跟随大流，奔赴到海。	独随朝宗水	下有朝宗水	野水自朝宗	水自朝宗去
轻风隔着田垄送来阵阵牧笛声。	短笛横吹隔陇闻	吹笛风斜隔垄闻	短笛横吹怨楚童	短笛横吹载月归
好象天上的浮云一样来去无情！	泛若云无情	般若太无情	天道若无情	云泛本无心
涨潮时分江水就漫过柴门。	潮水入柴扉	渠水映柴扉	春水入柴扉	积水近柴扉
虽然我们都住在洛阳城，仅仅分在城东。	洛阳城东西	西出洛阳城	东望晋阳城	城中东西市
众神飘忽在有无之间，阴阳之间。	神兮长在有无间	神仙隐在有无间	此生元在有无间	凡身犹在有无中
不知何处的棹声惊动了草丛中的睡雁，大雁纷纷从南浦中飞起。	起雁似惊南浦棹	归雁每从南浦见	一雁惊飞湘水浦	春草便惊南浦别
恐怕还要招来背时的牵累。	恐招负时累	恐负野人招	负恩时易失	常恐负所期
盛开的花朵在阳光照映下倩影婆娑，朦胧惝恍。	淡晴花影不分明	一帘花影不分明	却憎花柳太分明	影得疏花分外明
弹着素琴心情恬淡平静。	素琴机虑静	素琴宜静夜	琴樽静者心	忘机静此心
又是谁来摘下那像垂珠般的果实呢？	何人摘实见垂珠	已见绿房珠作实	垂珠不见黄柑实	何人剖蚌出明珠
高举金杯面对精美丰盛的席宴。	金樽对绮筵	金卮荐绮席	金樽宴锦轩	开樽列绮筵
边塞上连草木都知道成名。	塞垣草木识威名	先令草木识威名	中原草木识威名	繇来草木仰威名
几行归去的雁就好像字联。	雁行斜去字联联	鸿雁行中讶失联	书字一行斜去雁	数行旅雁斜飞去
蓝天下，惨淡的残阳究竟为啥，却偏偏照射着死寂的空城？	残阳何意照空城	斜阳满地照残碑	斜阳残雪照楼中	西山残照下城阴
以前讥笑我微贱的那些人。	当时笑我微贱者	旁人笑我背时好	当时笑我洛中来	笑杀当时高隐者
攻下了盛产胭脂的燕支山，使胡人惊叹：失我燕支山，使我妇立无颜色！	燕支落汉家，妇女无华色。	中妇出燕赵，容色鲜如花。	燕赵有佳人，羞作凡家妇。	上阳宫里女，玉色楚人多。
绿苔太厚，不好清扫。	苔深不能扫	苔深径不删	经年不扫苔	庭深不复扫
明年我们再相聚时，谁还健在呢。	明年此会知谁健	明年此会知谁在	明年此会知谁肯	明年此会更谁题
有如此倾国倾城的好颜色。	有此倾城好颜色	倾国倾城颜色好	若似此花颜色好	不信倾城好颜色
惹得巫山神女梦里添香。	惹得巫山梦里香	转入巫山一梦中	飞入巫山梦里来	尚负庐山梦里香
思乡的眼泪在旅途流尽。	乡泪客中尽	滴尽他乡泪	老泪客中留	引人乡泪尽
还是没有听到收复中原的好消息。	不见塞尘清	不见塞尘飞	尘清塞外春	极塞虏尘清
君山望镜自照面颜。	一螺青黛镜中心	山山如黛镜中看	湖中山影一眉青	至今青黛镜中心
读起来很费解。	读之了不闲	读之了不解	读书不求解	读书不成事
你现在正赶上这样一个好的时运。	少年兴运会	寓兴少年场	中兴会百年	运会百年重
少年不知道早起勤奋学习。	黑发不知勤学早	到老不知勤学苦	不须更说知机早	几多黑发不曾白
因为他的士兵多死在飞狐关。	羯奴半死飞狐道	渴饮匈奴方死血	马渡飞狐起朔云	飞狐饷道越闾邱
醉着酒走上雨花台看看。	酒酣走上城南台	酒酣移客一登台	走马忆登江上台	酒酣更向城南眺
出入随行。	出入拥平原	独树出平原	出没望平原	齐鲁入平原
燕郊大地，芳草鲜美的季节快要过去。	燕郊芳岁晚	我惭芳岁晚	洛郊春向晚	不忧芳岁晚
军人在行军途中经常患病，住宿时又没有粮食吃。	行多有病住无粮	多病无钱送酒家	多病却无口腹营	今年多病无行乐
梁陈朝代交替，战争残酷，白骨满地。	梁陈白骨乱如麻	人如战蚁乱麻麻	白骨纵横似乱麻	七雄戈戟乱如麻
安贫乐俭是我一贯崇尚。	贫俭诚所尚	所尚世清贫	所贵敦微尚	明节固所尚
天公无道，贤才早陨。	天畏遭衔啮	天人畏相与	炎天常畏酒	畏人枚可衔
到处是敲锣打鼓欢庆胜利。	处处欢声噪鼓旗	箫鼓花城处处声	处处欢声鼓笛楼	处处丛祠鼓笛喧
嘈然宛转如同凤凰啼鸣。	嘈然宛似鸾凤鸣	何处箫声似凤鸣	峭茜风过鸾凤鸣	翩翩鸾凤喜和鸣
当年韩信羞与周勃、灌婴为伍，祢衡耻于交往屠沽小儿。	韩信羞将绛灌比，祢衡耻逐屠沽儿。	曾将逃死嗤张俭，何取狂生荐祢衡。	难甘恶少欺韩信，枉被诸侯杀祢衡。	拟同骚仆从长吉，不遣橘奴觅李衡。
请不要以为长安是行乐所在。	莫见长安行乐处	早晚长安行乐处	莫是长安行乐处	乐游原上见长安
可与之倾吐心事的人连两三个都没有。	可与语人无二三	可人方外二三子	十事从人无二三	屈指可谈无二三
受到府吏的驱使奔来又走去。	受他驱遣还复去	不先受禅且驱除	驱去复来仍此都	免被人驱去复还
铁甲冰冷得让人难以穿上。	都护铁衣冷难着	东风冷峭著衣寒	山童衣薄冷难禁	铁衣著尽著僧衣
当梨枣成熟之时，少年杜甫频频上树摘取，一日至少千回。	庭前八月梨枣熟，一日上树能千回。	相将头白被春恼，一日绕树百千回。	亭前几树黄皮熟，日日莺啼数百回。	殷雷秧绿又期月，指日枣红能几时。
一起畅饮共为重阳菊花干杯。	陶然共醉菊花杯	得钱且醉菊花杯	陶然共醉碧山卮	颓然共醉菊花觞
淮南王刘安带着酒过去一起狂饮。	淮王载酒过	春来载酒过	江濆载酒过	花溪载酒过
君之高大，即使是金高南山买君一顾，也是值得的。	金高南山买君顾	黄金不买昭君本	黄金不贮买山钱	金高南山视如土
这里到故乡有七十五个驿亭。	故乡七十五长亭	一别故乡五十年	七十长亭到会稽	何许长亭七十五
淡淡的云在天上飘，风儿吹拂着我的脸庞，此时此刻已近正午。	云淡风轻近午天	云薄风轻雨后天	风轻云淡午天春	风轻云淡雨馀天
不由得使人对着墓前的青松流下了泪水。	流涕向青松	流涕向烟霞	流涕向窗纱	挥涕向青松
年轻的丈夫长期出门在外，就像蝴蝶一样到处飘飞。	东家胡蝶西家飞	东家蝴蝶又西家	东家蝴蝶西家飞	东家胡蝶雪中回
桃花艳红李花洁白人都称赞。	桃红李白皆夸好	桃红李白年年好	桃红李白犹闲事	桃红李白要提携
从河流两岸，一直延伸到整片沙滩上，全都长满了芦草。	夹岸复连沙	堤连沙衍出	短岸复长堤	隔岸连平野
梦中又见到君王醒后心里生疑。	梦见君王觉后疑	梦里河山觉后疑	或恐君王有梦来	梦中忽见君王面
遥远的大海在重重山峦的那边。	叠嶂隔遥海	叠嶂分苍岛	遥山隔海青	叠岭分遥海
可感觉要回到那里却比登天还难。	杳在碧云间	只在白云间	杳在碧云端	杳杳白云间
山路上苍翠的树，与来的时候一样浓密。	绿阴不减来时路	不为清阴减路尘	天阴不似去年时	绿荫不减来时路
此事本不属佐吏的职司。	此事不系于职司	何事此牧不在天	官家此事宜深知	此事边防系重轻
而富贵人家却处处观赏歌舞。	朱门几处看歌舞	回首朱门歌舞地	朱门歌舞争新态	几处红楼醉歌舞
洛水已经变成了易水。	洛川为易水	电扫洛川滨	为祟非泾水	洛阳为易水
入夜之后寒霜浓重西风吹起。	夜来霜重西风起	夜来更下西风雪	夜来一阵西风起	夜来江山秋风起
鸳鸯鸂鶒在水中嬉戏好像家禽。	鸳鸯鸂鶒如家禽	鸳鸯鸂鶒贪嬉戏	鸳鸯鸂鶒总双飞	鸳鸯鸂鶒满池娇
回想当年在门下省供职时，曾经蒙受皇帝恩赐的樱桃，退朝时双手把它擎出大明宫。	忆昨赐沾门下省，退朝擎出大明宫。	却忆大明朝谒罢，紫萸擎出赐千官。	清晨谒帝大明宫，拜赐归来夜过中。	却忆御前催草诏，几回朝罢大明宫。
我连忙乘兴踏雪去游乾明寺，将木屐的齿痕一一印上石阶。	阶前屐齿我先行	行春踏花屐齿香	阶前屐齿妨穿玉	陛前屐齿我先行
仪容举止都要符合潮流。	容止顺其猷	声容和顺时	其命止于斯	进止德容尊
处境却大抵都冷落困顿。	家居率荒凉	里社既荒凉	家世未荒凉	吾道岂荒凉
那花开之后是为谁凋谢。	花开为谁谢	桃花开复谢	花开为谁好	花为谢时开
请捎个信去告诉居住在远方的友人，眼前尽管天气寒冷。	寄语天涯客	寄语长征客	旅食寄天涯	寄语南游客
因为我们同是在宦海中浮沉。	同是宦游人	俱是宦游人	同是远游人	同为游宦客
拂晓之时江面上无人争渡。	无人争晓渡	人争水渡喧	渡晓人争立	行人争晚渡
清浅的月光映照在我的枕头上。	清光到枕上	暾光到枕先	湖光秋枕上	清光松上月
空有青云直上的心愿。	廓落青云心	落落青云器	青云心已灰	廓落心俱远
儿子在山下开荒。	子劚山下荒	埋骨荒山下	所嗟山下径	山荒无应下
边采秀花，边行路，边歌咏芝草。	采秀行歌咏芝草	商岩未采芝如草	行歌共访采芝翁	行歌思见采芝翁
要农民广栽桑树养蚕缫丝。	更索栽桑树	更栽桃万树	栽桑与种麻	桑树连坡种
奉命驱策百姓更让我感到悲哀。	鞭挞黎庶令人悲	鞭挞由人未息躬	须令黎庶乐耕耘	老贼何当作庶人
遥寄给扬州的朋友去吧！	为我达扬州	为问扬州胜	为我过西州	为我上衢州
文才高超恐被他人忌妒。	文高被人妬	文高轻古意	文采累人多	文武资人望
都说进了皇宫便会承受恩宠。	皆云入内便承恩	入内深蒙主后恩	在前收得便承恩	良家初入未承恩
十五岁的年纪，正是男儿立志向学的时候，孔子三千弟子。	十五男儿志，三千弟子行。	十八人间世，三千弟子行。	取妻七十日，为子八三龄。	徒弟三千子，声名四十春。
森林茂密，山峰重重。	层林叠巘暗东西	层峦叠巘势飞翻	层峦叠巘倚天开	叠嶂层峦东复西
正碰到江风浩荡。	正逢浩荡江上风	春风江上荡舟过	泮水正逢春浩荡	春风浩荡江湖客
中秋的月光照射在庭院中，地上好像铺上了一层霜雪那样白。	中庭地白树栖鸦	庭树枝寒少宿鸦	白门吴树暝栖鸦	渡头古树半栖鸦
所居庄园，小桥流水，通往附近的集市。	桥通小市家林近	小桥杨柳近人家	隔涧人家通小桥	绿水过桥通酒市
不为你感恩在九泉。	不谓尔有知	不愿有人知	不知将谓何	不谓尔能来
这思归之心，并非那春草萋萋所引起。	不关芳草绿萋萋	东风芳草绿萋萋	至今芳草绿萋萋	相看芳草绿萋萋
温泉火井旁边也了无生气。	温泉火井无生意	泉飞喷薄无生话	温泉暖室养花枝	酌泉石井喜无涯
无人识遗弃在江西丰城。	流落在丰城	沦落丰城剑	流落在人间	遂使在丰城
你离家多日，此次去江东探亲，而那一带现在又不大太平，你去何处寻访家人呢？	君今何处访庭闱	君从何处访蓬莱	愁君何处访慈颜	问君何处拜庭闱
拂晓时行车已在门口等着通宵话别的远行人，想说一句道别的话，几度哽咽流泪。	停车晓烛前，一语几潸然。	不堪挥惨恨，一涕自潸然。	五云回首处，相对一潸然。	九拜晓龛前，追思独惨然。
两岸层叠的山峦绿树重重，一派青苍。	郁郁层峦夹岸青	盘郁层峦紫翠浮	峰峦分合郁层层	郁郁青山夹路松
万里长江水。	广汉水万里	汉江回万里	弱水三万里	湘水万馀里
野猿的悲鸣使我们从离别忘情中清醒，伤心的泪水落洒落在离别时的酒杯之中。	三声清泪落离觞	愁滴离声三叠泪	莫向猿声堕清泪	只欠三声堕泪猿
只见到铺着的罗被一片惨碧。	但见蒙罗碧	但见红与碧	但见竹阴绿	但见绿千顷
他多次身倚树边休息。	数息树边身	共息树边阴	数息闲凭几	息影堤边树
玄都观偌大庭院中有一半长满了青苔，原盛开的桃花已经荡然无存，只有菜花在开放。	百亩庭中半是苔，桃花净尽菜花开。	谁道园中少物华，桃花开尽到梨花。	桃花净尽杏花空，开落年年约略同。	松花风煖庙门开，百亩庭中半是苔。
半瓶浑浊的老酒等待友人来温。	半瓶浊酒待君温	半壶浊酒浇残夜	长瓶浊酒犹堪醉	半瓶浊酒冷春盘
一步一瘸令我体倦神疲。	一步一跛饮人疲	趑趄一步一回首	行人一步一裴回	一筇疾步人惊健
长寿的彭祖和巫咸也该死过几回。	彭祖巫咸几回死	陈亡项灭韩彭死	彭祖巫咸皆有寿	彭聃俱未离乎死
莫不是号令反常了？	无乃号令乖	无非县令亲	无则令人俗	深愁号令乖
为什么贤者不能延年？	何不假其年	不少假其衷	何虑不丰年	天不假之年
弹着宝剑高歌苦寒曲， 寒风起于堂屋前的柱子间，呼呼地响。	弹剑歌苦寒，严风起前楹。	落月满屋梁，悲风为我起。	严寒遽生枕，朔风长林号。	寒威动房帷，悲风起罗荐。
黄昏时假如泊舟在喧闹低湿的地方，将令我忧愁。	应愁晚泊喧卑地	赁舍喧卑谪宦情	卑湿岂愁梅雨地	只应勃窣喧卑里
可是月亮又升起来了，花影又重重叠叠出现了。	却教明月送将来	却留明月送还乡	更教明月来天际	又教明月送将来
虽然我有七尺之躯，你蚊子小如芒刺。	我躯七尺尔如芒	生我昂藏虚七尺	何如七尺完吾生	七尺身躯尺一须
健壮的中男还有母亲相送，瘦小的由于父母在战乱中去世，就变得孤苦伶仃了。	肥男有母送，瘦男独伶俜。	人子谁无母，刘家独有男。	有女悲初寡，无男泣过门。	老母别爱子，少妻送征郎。
只见得，蓬蒿杂草徒然地埋没腰身。	但见蓬蒿空没身	故里蓬蒿芜没久	此身未肯没蓬蒿	蓬蒿久没扬雄宅
能把赐给守边将士以御外敌。	分以赐边城	分忧出禁城	分麾佐百城	莫以边城月
宰牛擂鼓大会众宾。	槌牛挝鼓会众宾	挝鼓椎牛祀海神	鸣钟伐鼓会群仙	挝钟考鼓宴高张
歌喉啭动犹如雏凤鸣呼。	一声雏凤呼	求声一鸟呼	声齐雏鸟语	一声骄自呼
禽鸟也知道应该勤劳筑巢。	禽鸟也知勤作室	禽鸟也能知乐事	禽鸟不知人意老	笑他禽鸟亦劳心
林壑久已荒芜。	林壑久已芜	林壑倏已暝	林壑卧已久	况复已榛芜
江水奔涌，漩涡如电快速旋转，船棹激起的水珠在阳光下虹光灿烂。	乱流若电转，举掉扬珠辉。	流盼光生电，回身急应弦。	挥鞭争电烈，飞羽乱星光。	乱流若电转，举棹扬珠辉。
不挑三检四。	操刀良在兹	投艰实在兹	遗文良在兹	良筹复在兹
凝视窥察连连地为我鞠躬。	睢盱侦伺能鞠躬	盱盱睢睢亦何益	口眼睢盱略似人	罔象睢盱频逞怪
在浣花溪水流的上游溪畔。	浣花溪水水西头	浣花流水水西头	桥外浣花溪水通	浣花溪水绿于苔
故友是一个千古不朽的人。	独自成千古	独立凌千古	独往无千古	遗恨成千古
只有精忠才能报答祖国，如今祖国正遭外侮。	只有精忠能报国	自许孤忠能报国	精忠报国谅难忘	谁谓精忠报国难
希望来到富贵人家丰盛的酒席上。	升君白玉堂	登君白玉除	登君白玉堂	叨升白璧堂
孤单的船只却像飞鸟一般往南驰逐而去。	孤帆南去如飞鸟	孤帆每逐雁南飞	南风锦帆去如飞	惊帆瞥过如飞鸟
孔丘、柳下跖都已化成尘埃。	孔丘盗跖俱尘埃	孔蹠俱尘输一醉	忽跻孔蹠等埃尘	名城太息委尘埃
荒废的篱边，盛开着丛丛野菊，冷冷的清香幽幽地笼罩在秋水上。	晚艳出荒篱，冷香著秋水。	冷艳依人淡，寒英入座香。	冷艳墙边发，奇香天际流。	晚来闻冷雨，幻出一篱秋。
世间万事我都已参破，只想学醉饮狂歌的古人。	世事空知学醉歌	世事可知公莫舞	世事不随歌吹乐	半醉不知尘世事
满眼只见龙飞凤舞巨蟒游走。	时时只见龙蛇走	岁时屡值龙蛇蛰	明时尚使龙蛇蛰	不见龙蛇落池中
站在船头，欣赏着这夜景，与身影相伴。	我独形影相嬉娱	故将形影自相亲	悲欢形影共相怜	归来形影自相扶
陈朝三祖的宗庙已被烟尘所封。	前朝神庙锁烟煤	六朝遗殿锁秋烟	依前行阙锁寒烟	巴陵祠庙锁烟煤
又如贵戚梁冀在府第楼阁中到处涂画云气神仙。	将军楼阁画神仙	五云楼阁俨神仙	楼台白日神仙集	山中楼观神仙府
你看，一会儿，鸡叫了，寺庙的钟声在湖面回荡，鸟儿惊起，散向四方。	鸡鸣钟动百鸟散	村鸡未唱晨钟动	钟动鸡鸣俄顷时	鸡鸣钟动失清景
内心枯寂宛若死灰不会再温。	心如死灰不复温	心冷如灰不再燃	名心已死不然灰	心死如灰不复然
天下多少贤士豪杰与立德立言高尚之人。	海内贤豪青云客	海内英豪让国人	豪游纵有青云客	交游海内几贤豪
看了如此美好的景色，在外作客的愁闷完全减消了，除了这儿还要往哪儿去呢？	客愁全为减，舍此复何之？	欲投迂阔分，舍此复何之。	馀年犹有几，舍此欲何之。	今日不宜饮，愁来何所之。
芙蓉开得像玉环的脸柳叶儿好似她的眉。	芙蓉如面柳如眉	芙蓉如绣柳如烟	桃花剺面柳攒眉	秋江如面柳如蛾
孤烟从新丰升起。	孤烟起新丰	孤烟屋头起	博山孤烟起	孤烟行处起
萤火飞入晒衣楼。	花入曝衣楼	初写曝衣楼	香散曝衣楼	余曝入宫衣
这样麦苗长得好，水塘里储满了水。	正爱梅天水满堤	花满平堤水满湖	雨过横塘水满堤	梅雨连朝水满堤
当今皇帝圣明，丞相裴度贤明。	今皇神圣丞相明	皇皇圣父明如日	何似今来应圣明	今日大明天子圣
暂且留着琥珀枕头。	且留琥珀枕	金杯琥珀香	进君琥珀枕	泪痕留琥珀
我仰天长啸，老天你可知道。	长叫天可闻	叫天天不闻	天低语可闻	一雁叫长天
有谁怜惜貌美如玉的越女，身处贫贱，只好在江头独自洗纱。	谁怜越女颜如玉，贫贱江头自浣纱。	越王城头箭如雨，妾是溪边浣纱女。	浣纱女儿颜如花，一朝进入吴王家。	可怜一笑倾城者，犹自江头浣越纱。
美人的首饰和侯王的金印。	美人首饰侯王印	君王不刓封侯印	真人新宠粲王言	美人新得幸君王
我像浮云一样在吴越游荡，而您却能遭逢圣主，一游丹阙。	我似浮云殢吴越，君逢圣主游丹阙。	愧我甘为云外客，知君名动帝王州。	着绣看君海上游，白云携手问丹丘。	以我浮云闲出岫，逢君野鹤乍凌虚。
鼙鼓初击时似雷声。	鼙鼓动时雷隐隐	隐隐雷声天鼓吹	晴日作雷闻隐隐	隐隐沉雷动地来
使他们不敢再强求和亲。	不敢觅和亲	诸禽不敢亲	不必议和亲	不数汉和亲
浪涛涌来，卷起了千堆万堆白雪。	惊涛来似雪	涛惊溅雪寒	惊涛漫雪堆	惊涛雪溅船
大王英雄气概和坚强意志已经消磨殆尽。	大王意气尽	王气中原尽	大王多意气	山河意气尽
孤城面对着河水城门已经关闭。	孤城向水闭	向水孤城闭	孤城欲闭时	孤城闭水门
更何况我这样的清高孤寒又正直的人呢？	何况我辈孤且直	树尚如斯何况我	美人爱我戆且直	宁孤何逊莫孤梅
但百姓的每一件小事都在牵动着我们的感情。	一枝一叶总关情	一枝一叶俱无恙	一枝一叶自千秋	一枝一叶即春魂
长久以来远离尘嚣。	深居久矣忘尘世	肯为谪居忘世虑	犹龙久矣逃尘世	黄卷久忘尘世事
只因为你对我的一次回眸。	只缘感君一回顾	若得君王回一顾	十里徘徊君一顾	尚觅君王一回顾
闲逸之时自可随白鸥鸟而去。	闲随白鸥去	白鸥闲不去	闲飞羡白鸥	白鸥飞不去
只好在大人你的门下敷衍过过日子。	偃蹇在君门	荜门宽偃蹇	偃蹇嗟吾道	况复在君门
杂雨飘落在南陵北陵之间。	杂雨二陵间	风雨二陵秋	风雨二陵暮	细雨二陵秋
风吹繁花飘如织锦。	风触好花文锦落	触手但看花似锦	风花落水似濯锦	檐花飞动锦文浮
侠客经鸿都门出城，当时天空正彤云密布，整个城池都被遮蔽这一片阴暗之中。	欲出鸿都门，阴云蔽城阙。	冥色护楼台，阴云昼未开。	朝辞凤城阙，暮出雁门关。	并辔出都门，葱茏日欲昕。
夜晚的露珠轻柔的拂去深绿色柳叶的尘沙。	晚凝深翠拂平沙	凝烟积翠淡如流	晚晴紫翠溢平川	翠拂寒烟平似水
金陵繁华多少事，都不过是历史中的一笔，我独自登上了江城的高处，只见满目萧然，凄清寒凉。	怀乡访古事悠悠，独上江城满目秋。	南旸怀古思悠悠，一去遥遥四百秋。	千年成败事悠悠，独眺川原满目秋。	满怀今古怅悠悠，举目江山尽胜游。
怕是特别想要为难我这中州来的人。	尤病中州人	才子中州人	老气益中州	凉州多汉人
织成飞在云上的一行行秋雁。	织为云外秋雁行	为报秋来雁几行	云外惊寒雁一行	云中归雁总成行
国家的兴亡取决于人事。	兴废由人事	古来兴废事	眼前兴废事	古今兴废事
一阵西风吹过，满溪荷叶随风翻转，似含无限愁情。	一时回首背西风	回首西风纸上看	回首西风一泫然	回首东风成一例
强忍泪水询问使者：什么时候真有我们朝廷的军队过来？	几时真有六军来	当时更有军中死	可有官军入援来	扣门军将几时来
徒然地怀想起东晋谢尚将军。	空忆谢将军	休忆谢将军	复忆庾将军	空说马将军
这一次又醉倒在黄公的酒垆。	醉倒黄公旧酒垆	无复黄公旧酒垆	烂醉黄公旧酒垆	几过黄公旧酒垆
那凄切的鸣蝉声传入耳中，使我的心更乱。	鸣蝉更乱行人耳	岩前风叶行人耳	行人侧耳听棋声	鸟鸣蝉噪更幽处
姓名一直在我心中思念。	姓名长在齿牙寒	惟留品节名长在	姓名已在诸公齿	十年名挂齿牙间
想到秋天来临之前你我将要分别心中苦闷。	预想前秋别	梦想三秋别	病忆春前别	一自前秋别
只说田园桑麻生长。	但道桑麻长	处处桑麻长	不见桑麻长	但愿桑麻长
多少个离别的人就是在这样的情景中分别。	曾入几人离恨中	几许欢情与离恨	更入几重离别恨	几人游宦别离中
在这潇水湘江之上当着夜深月明之时。	潇湘深夜月明时	冷浸潇湘夜月明	清风明月夜深时	昨夜潇湘明月下
又如同无能的鸠，没法谋造个安定的巢穴。	不解营巢似拙鸠	拙如鸠不费营巢	一巢无地拙于鸠	啼鸠每笑营巢拙
令人伤心的桥下春水依然碧绿。	伤心桥下春波绿	伤心春草泪增波	断桥春早波吹绿	河桥摇曳伤心绿
在铺绿草的巢中日日双栖。	双栖绿草时	宿草经时绿	芳草随时绿	双栖绿池上
船上齐唱行船之歌。	船上齐桡乐	浦口齐桡乐	人向船头乐	红船上下游
从来没有见过东流之水返回西去的。	东流不作西归水	东流水合西流水	滔滔流水不西归	东流之水不西归
竹子的坚贞为人欣赏。	心贞徒见赏	心洁尽忠贞	贞心徒自许	玄心谁独赏
总盼着有一天会得道解脱而玉。	何当脱屣谢时去	岂待留侯脱屣时	何时脱却朝衫去	会当脱屣从师去
城南小路城东郊外，正值早春到来之时，过往行人相逢会面何处没有杨柳依依？	南陌东城春早时，相逢何处不依依？	雪后花前相忆否，春风何处不桑麻。	偶尔相逢成一笑，不知何处不春明。	南陌东城处处春，不须移槛损天真。
我杳远难凭的归梦，只有孤灯才能见证。	悠扬归梦惟灯见	悠悠归思梦先知	世事悠扬春梦里	悠悠孤梦伴残灯
黄莺在调舌歌唱，卖弄着娇美轻柔。	莺儿调舌弄娇柔	更听莺舌弄春柔	莺儿调舌特柔娇	宫莺娇醉弄春风
也常到京城名妓的居处。	纵步曾游小小家	顾步曾为小山客	东园少小曾游处	小小山庄住几家
而我心怀隐痛，满心凄迷，惆怅不已。	此时心转迷	此时心眼静	此时心应适	还识此时心
只有梅花没有雪花的话，看起来没有什么精神气质。	有梅无雪不精神	无论玉雪长精神	无花无雪不成冬	梅花无水自精神
溪水上的荷花如双栖鸳鸯一般，并蒂双双。	并蒂芙蓉本自双	并蒂芙蓉亦自双	九原并蒂作芙蓉	并蒂芙蓉出水中
镜中的容颜好似幻影无人欣赏。	春风鸾镜愁中影	镜中怕见孤鸾影	春风不染镜中丝	顾影青鸾镜中老
在青门里揉捏柳枝。	青门弄烟柳	青门赠柳色	坐见青门柳	青门数行柳
被杀害之人留下的妻子、马匹为贼徒占有，这些遗孀甚至马匹还要含着内心的悲痛供其取乐。	鬼妾与鬼马，色悲充尔娱。	夫妇贵有别，与君风马牛。	聘尔作好妇，与尔百岁欢。	伥鬼被渠役，地灵恣尔行。
王祥得到佩刀也不能让我慕羡。	不羡王祥得佩刀	家是王祥有佩刀	佩刀谁不让君才	那羡王祥得佩刀
她们对我嫣然一笑。	含笑引素手	含笑入烟萝	素手引巴女	含笑入黄泉
我自是很久没有梳洗过了。	长门尽日无梳洗	无事闲门尽日扃	长日闭门无一事	寂静长门尽日封
统率军队，守护国家，这是太子的本分，肃宗匆匆地登上皇帝的宝座，难道不显得过分心急？	抚军监国太子事，何乃趣取大物为？	大臣许国当由道，执政如何事佛淫。	何乃弃君来事雠，危言逆耳谁为谋。	报国宁家方戒子，闻倾入援岂为躬。
秋末大地铺满浓霜寒露。	杪秋霜露重	秋高霜露清	九秋霜露重	冬晚霜露重
久雨新晴，坏心情一扫而光之后。	阴霪一以扫	阴风为扫除	阴阴扫不开	阴沴何当扫
一直伴随我到了剡溪。	送我至剡溪	送我过荆溪	送客过桃溪	送君过虎溪
山峦叠嶂怀抱江城。	陵峦抱江城	带绕抱城江	山势抱城雄	山峦当城郭
花园里的草木在寒冷的西北风中逐渐凋零。	园林尽扫西风去	园林几换东风主	西风扫尽林间瘴	西风为扫繁华去
方形刻花的古老石墩，矗立着大柱九根。	方花古础排九楹	松花崖蜜古方传	古殿金龙蟠绣楹	古屋数楹苕涘若
眼前是如山白浪，激起我豪情万丈。	白浪如山寄豪壮	白浪如山怅未消	白浪如山万里来	白浪如山过虎门
黄昏时山寺的钟声回荡山谷。	山寺钟鸣昼已昏	到时山寺已昏钟	山寺昏钟隔水清	山寺疏钟夜不鸣
百花一定要连夜齐放。	花须连夜发	好花连夜发	花因长夜发	花发春连屋
关水倒映着孤单的骑驴身影。	关水乘驴影	乘驴灞水东	乍流关塞影	关河雪影新
风度翩翩的曹家公子。	翩翩我公子	翩翩贵公子	公子翩翩者	翩翩魏公子
我要像你当年酌酒赏石那样，把中山酒向杯中满斟。	满酌中山酒	且酌樽中酒	满酌野人酒	满酌山樽酒
闻道朝廷大赦赐酺，奏钧天乐章。	汉酺闻奏钧天乐	如闻广乐钧天奏	檐花已奏钧天乐	凤凰曲奏钧天乐
宫中传出更鼓响。	夜漏宫中发	宫漏雪中沉	夜漏销宫烛	宫中闻报漏
奉告那盲目效颦的邻人东施。	持谢邻家子	持寄阿侯家	邻家称子贫	邻家有谢安
满天都是飞舞的落花，带着各自的伤感。	坠素翻红各自伤	照影厶红各自双	红袖欲翻争自媚	翻红坠素已成堆
泪水湿透了罗巾无法入睡好梦难成。	泪湿罗巾梦不成	不胜清泪湿罗裪	泪满罗巾梦不成	罗浮梦醒不成春
茫茫大漠沙石洁白如雪。	大漠沙如雪	岸远沙如雪	黄飞大漠沙	大漠风沙里
新婚夫妇，夫君就像是女萝草，妻妾就如菟丝花。	君为女萝草，妾作菟丝花。	女子毋贸丝，贸丝为弃人。	在木为女萝，在草为兔丝。	妾生草不如，丝萝可高揭。
安禄山这只翻江倒海的巨鳌未除，朝野上下君臣百姓奔走不暇，不得安静。	巨鳌未斩海水动，鱼龙奔走安得宁。	手无寸铁诛妖魃，安得神龙出九渊。	海波不动绝奔鲸，万斛龙骧一叶轻。	拜伏龙眠金水上，镇安四海息波涛。
放声高唱，即席赋兴，谱首词曲奉和，为报答君王知音之情，尽忠竭智辅佐。	缓歌春兴曲，情竭为知音。	弹琴复长啸，情发为知音。	欲歌春望词，谁是知音者。	搴芳何限意，肠断为知音。
却个个都是在长城内安家的人。	只是长城里面人	已是谯门外面人	说是青城馆里时	不是长城塞外人
就像是飘飘洒洒永不停止的秋雨，弥漫在山岭之上，突然，筝弦断了，乐人思念之极。	岭色千重万重雨	千重溪水万重山	岳色千重万重雨	千重烟树万重波
我有万古不坏的仙宅。	我有万古宅	我有先人宅	我有千古恨	我有太古竹
京都地区优待农民少征赋役，乡邻们在农忙过后、酒酿成熟频繁来往。	王畿优本少赋役，务闲酒熟饶经过。	清湘郡城公事少，录事官曹尽日闲。	公事闲忙同少尹，料钱多少敌尚书。	下马政声王事少，应容闲吏日高衙。
将军从弓袋中拔箭射敌军。	将军弢箭射天狼	更弯弓矢射天狼	将军韬箭射天狼	莫将弓箭射官军
寂寂明月夜，参差的笛声响起在耳边萦绕不觉，晚风初定。	月明船笛参差起	何处月明村笛起	月明吹彻参差玉	玉宇参差孤笛起
两岸风吹树动枝叶沙沙作响。	风鸣两岸叶	风前两岸叶	蝉鸣两岸幽	两岸秋风起
置身于这满是萧瑟之感的华子冈。	上下华子冈	却忆华子冈	上下见陵墓	吾爱华子冈
任凭江流冲击，石头却依然如故。	江流石不转	水流石不转	江奔石不移	江流动石根
要想问孤飞的鸿雁，你将飞向何方。	欲问孤鸿向何处	欲问鸿书何处达	迢递飞鸿向何处	欲问孤云何处去
蜜蜂采花忙了一阵又逐渐稀疏。	蜂懒采花疏	春归蜂蝶懒	蜂采半岩花	蜂懒卧燋花
无主的菊花就连那让万物凋敝的西风都无可奈何。	黄花无主更西风	黄花无主怨西风	野花无主任春风	黄花篱落醉西风
等你我成就了功名之后。	正待功名遂	会待功名就	功名今有待	待了功名债
傍晚让九阳晒干我的全身。	夕晞余身兮九阳	晞发真成向九阳	饮罢晞身向九阳	更有精诚返夕阳
绿衣监使守着宫门。	绿衣监使守宫门	严城敕守望斋宫	绿衣使者到南州	斑衣星使奉安车
飘着纷纷扬扬的大雪，一片阴暗。	天阴雪冥冥	天阔雨冥冥	江空雨冥冥	急雪冥冥至
志向远大要实现却是渺茫无期。	志大浩无期	志大人无小	此乐浩无期	大白期无算
到如今年纪老没了筋力。	如今年老无筋力	老来渐觉无筋力	自怜老去无筋力	而今老去无筋力
那全是人间第一流物象情景。	尽是人间第一流	即是人间第一流	总是人间第一流	合是人间第一流
犹若西周《王会书》。	如周王会书	周礼贵王人	周南太史书	三灵会洛书
只有国家强盛富足，人民才能得到复苏，只有人民温饱，有力耕作，国家才能富足。	国给民苏自有暇	菽粟有馀民暇逸	裕国宽商自有程	长吏心闲民力暇
我轻轻地回应着。	虚应空中诺	空中诺犹应	一命虚空里	空中有色根
多次和郡守对话，问他这怎会有这样雄伟的衡山。	三叹问府主	若无三顾主	三王如见问	朝廷问府主
御沟里的水荭白蒿把行宫的围墙拥绕。	渠水红繁拥御墙	樱桃一树傍红墙	红出墙头御苑花	红依御水桃花净
淮西逆贼为祸五十年。	淮西有贼五十载	立朝四十有五载	涪翁西行五十一	却忆淮西破贼围
亭台的楼阁有六七座。	亭台六七座	新亭名六以	楼台六七座	亭台开月榭
今天早晨一年又开始了。	今朝岁起东	今朝重起舞	今朝是岁除	今朝方暂起
你飞腾在白云中。	低举白云中	飞槛白云中	高举白云头	举头望白云
在秋浦的干重山岭中。	秋浦千重岭	秋思已千重	远岫千重耸	越岭千重合
拥有佳名的金钱花围绕着大树吐露芬芳。	占得佳名绕树芳	占得珍丛第一芳	占得芳林抵远行	遍采名园万树芳
清静的夜里坐在明月下。	闲坐夜明月	坐深明月下	轩闲夜月明	闲庭明月夜
他家常有宾客来，孩子们都习惯了，总是乐呵呵的，鸟雀也常常在台阶上觅食，它们已被驯服了。	惯看宾客儿童喜，得食阶除鸟雀驯。	儿童踊跃欢声起，鸟雀摧藏过翼稀。	争攀漫引儿童喜，啄食频看鸟雀来。	赖有儿童守门户，不妨宾客到阶除。
山川一半入吴到了江东。	山川半入吴	山川错吴楚	青山乱入吴	江山半入吴
从哨楼向西望烟尘滚滚。	戍楼西望烟尘黑	戍楼西北望皇阍	戍楼西北望皇州	西望黄牛烟雾开
向吴亭东放眼望去千里清秋。	句吴亭东千里秋	楚水吴山千里东	越水吴山一千里	东游吴魏三千里
雷雨交加天气让人生寒。	当时雷雨寒	有时寒雨过	当时易水寒	三时雨雹寒
这样的乐曲只应该天上有。	此曲只应天上有	只应天畔有灵槎	此曲秪应天上有	只恐大罗天上有
在端阳这天，懒得学人家悬挂艾草和驱邪符的习惯。	不效艾符趋习俗	弃礼乱伦趋薄俗	习俗群儿敢说兵	贪懒谋新符俗谚
秋露把梧桐与楸树叶洗白。	露浴梧楸白	白露满梧楸	清露落梧桐	露重楸梧白
扫清石径静待着明月。	扫石待归月	归樵待明月	扫石待云还	扫石待留题
谁来怜惜着天际孤雁？	相失万重云	隔断万重云	相隔万重云	万重山隔云
你看那当年写在墙壁上的《钗头凤》的墨痕，也快要让尘土遮盖住了。	墨痕犹锁壁间尘	空馀妙墨壁间留	履痕犹在竹间苔	壁上犹馀旧墨痕
城高如铁桶横列劲弩硬弓。	城高铁瓮横强弩	铁瓮有城高王气	城高铁瓮江山壮	北固山高铁瓮城
迅速吸取天地灵气。	鸿洞半炎方	澒洞今方息	孔翠别炎方	炎方忆初地
东方朔侍奉汉武帝，靠幽默滑稽换取宽容。	曼倩诙谐取自容	出处偏如邴曼容	东方曼倩语诙谐	不善取容同曼倩
草木呈献出干奇百怪。	草木献奇怪	百种聚奇怪	草木抱奇秀	草圣更奇特
你现在仍是原来那般没有变化，我已是容颜衰败，不复当年。	故人今尚尔，叹息此颓颜。	故人家在此，开卷对孱颜。	故人今若此，吾道合潸然。	自言今白首，此去故人稀。
小舟徘徊人迟疑。	泛舟绝沿洄	泛艇漫回沿	舟泛历沿洄	移舟信溯沿
但是，只看到北风吹着古老的松树，松针发出的声音好象弹奏着五弦琴。	古木朔气多，松风如五弦。	凉风在群木，万壑有哀音。	西风吹落木，金气入商弦。	猿啸千溪合，松风五月寒。
杰出的圣代英豪。	杰出圣代英	圣代多才俊	英灵已杰出	世世出英才
富家郎砍倒文杏作中梁。	文杏作中梁	文采擅梁园	文杏裁为梁	文杏作雕梁
致使渊明平生徒存安邦定国的心愿。	平生本朝心	平生不印心	平生好心地	平生惟一心
因离亲人越来越远。	渐与骨肉远	转怜骨肉近	骨肉去家远	渐与人俗远
世事何等地纷繁渺茫。	生事且弥漫	且莫悲生事	世事海漫漫	生事但冥冥
依托它来保全自己的性命。	托以全余身	所以不全身	长此托身家	全身弃此中
山河荒芜多萧条满目凄凉到边土。	山川萧条极边土	山州风土极边头	山川萧瑟几登临	萧条万里空山河
小鸭在池塘中或浅或深的水里嬉戏，梅子已经成熟了，天气半晴半阴。	乳鸭池塘水浅深，熟梅天气半阴晴。	乳鸭池塘水浅深，熟梅天气半晴阴。	熟梅天气昼阴阴，帘捲湘筠一径深。	卧听芭蕉卷雨声，熟梅天气半阴晴。
我和将士们苦战守城，战况危急，却无人上报天子，虽有破敌的谋略，却无法得以实现。	无人报天子，心计欲何施。	天心不厌乱，人事欲何为。	纵欲论相报，无如漂母何。	人心愁甚矣，天意欲何耶。
桃李争芳吐艳时你虽然默默无闻。	桃李盛时虽寂寞	寂寞又过桃李时	桃李盈门春寂寂	桃李虽春未有花
想去那钱塘寻访高僧圆泽。	欲向钱塘访圆泽	欲向庐山访隐沦	谁向钱塘觅閟宫	肯向钱塘问海潮
沙场广袤夕阳尚未下落。	平沙日未没	平沙没日低	潮平沙港没	春沙平落日
太阳乘着日车不停地飞奔。	羲和无停鞭	羲和亦不停	羲和莫停轮	羲光不停辔
就让我留在枝头妆点梨花的盛开吧！	留著伴梨花	留著伴鸳鸯	留伴蓼花看	常伴残梨舞
生命随风飘转，人生历尽了艰难，人们都已不再是最初的样子了。	分散逐风转，此已非常身。	分散多如此，人情岂自由。	到岸各分散，悠悠恨此身。	相逐影徒是，共嗟欢已非。
等不到煮饭就得向官府报到。	接淅报官府	天上足官府	供张官府备	官府中夜行
在寒山吹着笛子呼唤春回大地。	寒山吹笛唤春归	烟陂吹笛唤牛归	醉吹玉笛送春归	不知谁唤春归去
轻柔的仙风吹拂着衣袖微微飘动。	风吹仙袂飘飖举	仙风拂拂袂飘飘	羽衣仙袂飘飘举	风吹仙袂举飘飘
那如红色屏障的石壁，全凭五位大力士开出路径。	丹嶂五丁开	石缝五丁开	路想五丁开	五丁开绝塞
可真的要愁死我了。	愁杀白头人	啼杀白头翁	愁杀白头翁	愁杀渡头人
回想过去的事更加感到悲辛。	怀故逾悲辛	旧事入悲辛	悲秋怀故都	怀旧重悲辛
玉盘里的菜肴珍贵值万钱。	玉盘珍羞直万钱	金盘玉羞奉君需	玉盘金盏世称珍	玉案晨餐直万钱
流淌在古楚国的流域。	散下楚王国	不作楚王嫔	飞上楚王台	楚国王孙后
听说此地大潮打起浪头足足一丈高。	闻道潮头一丈高	闻道墓松高一丈	滚滚滩头十丈高	昨夜潮头高几丈
但清明上坟奠祭祖先的礼仪还是和中原一样。	上冢亦携庞老家	庞公上冢亦携家	携姬閒到老夫家	庞老山中逢上冢
胡邦衡公忠义心名高北斗。	名高北斗星辰上	天回北斗星辰近	北斗星辰抱栋回	天上星辰高北斗
东海早就波涛汹涌。	东海久摇荡	海荡荡无坱	东海波终荡	摇身东海阿
小满时节，夜莺在茂盛的绿柳枝头自由自在地啼鸣，明月照亮了万里长空。	夜莺啼绿柳，皓月醒长空。	答歌不知夜，皓月生菰蒲。	夜月乌啼切，东风蝶梦长。	流莺啼碧树，明月窥金罍。
等到第二年再有新竹长出，它也开始孕育新的竹子了，就这样池塘周围布满了郁郁葱葱的幼竹。	下年再有新生者，十丈龙孙绕凤池。	何年更借王乔履，来看夔龙集凤池。	惭无凤实仪千仞，祝有龙孙长万竿。	明年再有新生者，十丈龙孙绕凤池。
高耸的发髻如同轻挽着一段巫山烟云。	鬓耸巫山一段云	一段巫山一段云	晴忆巫山一片云	漏忆巫山一段云
走到近处却听不到水的声音。	近听水无声	近水碧无声	野水静无声	闻外水无声
花虽残了，蜂儿却把它酿成了蜜。	残花酝酿蜂儿蜜	荞花酿蜜蜂贪腹	雪花酝酿入屠酥	荔花多酿春州蜜
既已缺少任我本性的快乐。	既寡遂性欢	寡谐性所安	既深斯悦性	岁宴寡所欢
我笑他们都太肤浅。	我咲世人看不穿	世人反眼不相识	无限世人不识我	指示世人人不识
日暮时分大河格外迅急。	日暮长河急	日暮江风急	日暮长江里	日夕感长河
想必是哪里发生军事行动，不知又是哪些壮士正在英勇卫国。	何人倚剑白云天	何人倚剑白云隈	何人倚剑留孤调	金华剑倚白云天
全都是从沙中浪底淘来的黄金。	尽是沙中浪底来	障尽洪涛是此中	博浪沙中亦浪谋	海中无底是人心
梅花的香气未曾间断，令人陶醉。	青羊宫到浣花溪	为到浣花溪水头	浣花溪上浣花村	浣花溪里花多处
祖居少陵的野老无声地痛哭。	少陵野老吞声哭	可怜野老吞声哭	杜陵野老惯吞声	杜陵忠爱吞声哭
像您这样意气豪迈的人，如此逞雄究竟是为了谁？	飞扬跋扈为谁雄	飞扬跋扈我犹狂	跋扈飞扬尚足雄	飞扬跋扈今安取
阵阵荷花的香味扑鼻而来，熏香了我的衣服。	无限荷香染暑衣	亭午荷香不著衣	荷香轻著美人衣	荷花香里浑无暑
仿佛一场梦在现实与幻境中。	一梦有无中	一梦到无何	世在有无中	都卢一梦中
老天啊我在问你，你可知道？	吾将问苍昊	我欲问苍穹	谁当问穹昊	吾欲问苍穹
松烟墨浅染蘸饱了霜兔。	松煤浅染饱霜兔	要试饱霜秋兔毫	饱霜穴兔秋方健	饱霜毛颖泛松煤
小红轻轻地唱着，我为她伴奏，吹着洞箫。	小红低唱我吹箫	箫寒不合小红唱	小红低唱不堪闻	道人词曲小红箫
是处处采菱人荡舟来归。	处处采菱归	北渚采菱归	何处采菱归	处处菱歌起
林麓中掩映着女神的庙祠。	山木女郎祠	碧落女郎祠	山木偃王祠	祠下女郎灵
水中的荷叶好似妇人所用的妆镜。	浦里青荷中妇镜	并浦鸾潮玉镜中	偕老愁分中妇镜	芰荷浦里人家少
瑶草是受寒不死的。	瑶草寒不死	还悲瑶草寒	残芜寒不死	瑶草不及荣
每天都要来看视几回才放心。	眄睐心所亲	欲遗心所亲	知非心所亲	平生心所亲
虽然正是强仕之年，可是剩下的日子已经像垂垂的夕阳那样了。	飞腾暮景斜	楼台暮景斜	飞腾暮景催	俄惊暮景斜
却带着羞怯不肯踏足。	含羞未肯前	含羞出不前	含羞不相见	含羞未能前
每当她跳起剑舞来，就要轰动四方。	一舞剑器动四方	一剑南方定九州	忠节当时动四方	四方骚动一州安
逐猎前将军把箭弓调整到最佳，并召唤猎鹰前来助阵。	调箭又呼鹰	技痒初调箭	雪里罢呼鹰	猎骑呼鹰去
这孤独的旅人是为了什么事情而倍感凄然呢？	客心何事转凄然	客中愁绪转凄然	殊方客思转凄然	客中何事太凄然
喧闹的群鸟覆盖了春天的小洲。	喧鸟覆春洲	翠羽覆春洲	鸥喧春水至	花气覆春洲
我单单没有那些外物牵累。	独无外物牵	本无心外物	人情外物牵	端无外物哗
水池中映出的月色显得格外清冷。	池中虚月白	窗虚月浸池	池中月出时	虚白月生光
垂下钓竿我不由十分羡慕姜太公的际遇，当我深刻地领会到人事变化的规律时，又不由深深思念起塞上那位通达世事的老翁。	垂竿已羡磻溪老，体道犹思塞上翁。	闲来却笑磻溪叟，垂老持竿尚钓名。	令人翻忆磻溪老，笑把长竿学钓鱼。	潦倒还思泾渭上，丝纶闲钓有渔翁。
独自暗中飞来飞去发出光明。	独自暗中明	行藏独自明	香自暗中生	自向暗中明
悲鸣通宵不断！	啁啾终夜悲	翠羽啁啾夜	啾啾寒夜猿	终夕自悲鸣
拉开山桑木制成的弓，仰天射出用乌鸦羽毛作箭羽的箭，弦响箭飞，高空中口衔芦苇疾飞而过的大雁应声中箭，跌落下来。	鸦翎羽箭山桑弓，仰天射落衔芦鸿。	骍弓贯臂箭横腰，惯射山阴雪后雕。	弯弓向云仰射雁，一发两禽皆道难。	愁来自撚鸦翎箭，日落登城射断鸿。
春日白昼渐长，风和日暖。	日长风暖柳青青	日长风煖柳青青	风日晴缫杨柳青	垂柳青青日又曛
玉杯美酒又伴着吴歌慷慨。	吴歈送琼杯	传咏慰吴歈	流莺送玉杯	吴歈催玉斝
独自笑吟《离骚》中的诗句。	笑把离骚独自倾	閒把离骚咽一杯	手把离骚傲独醒	笑把茱萸成独酌
长久的客居生活总像是梦境一般。	客久翻疑梦	客久梦难归	久对翻疑梦	翻疑梦里游
结交的都是英勇善战的楼烦将领。	结交楼烦将	结交当结心	结交欢笑深	辛苦楼兰将
维系正义，还有何指望？	世义安可支	贤愚安可分	义路良可遵	条支安可计
溪水悠悠地流着，春天自然来了。	溪水悠悠春自来	江水悠悠自在流	一溪流水自悠悠	烟水悠悠来不尽
又不懂得占据有利地势。	驱逐急使缘崄巇	官路崄巇端可畏	世路由来足崄巇	石壁千寻势崄巇
深幽的山涧中一枝梅花独自绽放。	古涧一枝梅	一枝梅照水	似是一枝梅	赠子一枝梅
将上千个酒壶和酒瓮摆放在在花门楼口。	千壶百瓮花门口	垆头春酒百花香	列醴千家玉瓮香	百壶刚压瓮头新
太寂寞了啊，想着远方的亲人、她的织梭就不由得停了下来。	停梭怅然忆远人	停梭怅然泪如雨	怅然无语忆张华	怅然回忆家乡乐
在政治风波中跌倒被贬万里之外。	风波一跌逝万里	万里风波一叶船	此去风波万里长	风尘一别一万里
招书令大将军分五路出兵。	诏书五道出将军	诏书特起故将军	将军承诏出全师	诏发将军出雁门
十里多长的街道市场处处相连。	十里长街市井连	两桥十里东西市	十里长街花似锦	十里清阴连紫陌
《禹贡》记述的土田啊，要推那“陆海”最是肥沃。	禹贡土田推陆海	海内奇才归禹贡	禹贡尧封旧土疆	沧海未全归禹贡
中山王的孺子妾。	中山孺子妾	中途孺子悲	子系中山狼	叔子望中山
要知道这江楼水光相接的风景，和去年所见一样幽美一样轻柔。	风景依稀似去年	风景依稀似画中	风景犹疑似去年	风景依然似去年
但诸峰中唯有紫盖山与华山不相上下。	紫盖独不朝	紫气朝明主	紫微华盖坐	紫盖不沾尘
使得我想得愁肠欲断。	使妾肠欲断	征人肠欲断	怜肠愁欲断	使我肝肠断
我就这么狂！	自笑狂夫老更狂	自叹狂夫老更狂	老来真自笑狂夫	自笑狂夫老不狂
吟诗作赋时不忘济世救物，可叹的是，世道黑暗，人情深险，不能容忍正直本真。	诗旨未能忘救物，世情奈值不容真。	已信此心安此命，世情奈值不容真。	岂能忘世差无欲，纵似谈禅不落空。	未知世事真能忘，初得家书不肯开。
千里边塞山河辽阔暮色苍茫。	千里关山边草暮	极目关山塞草边	关山千里暮云飞	千里关山叫断鸿
眼看繁华的宫阙街市毁成瓦砾，天崩地陷了，惨痛的浩劫大殃。	眼看朝市成陵谷，始信昆明是劫灰。	眼看朝市成陵谷，不是宸游重物华。	人间自有蓬壶岛，坐睹昆明几劫灰。	炎方吊古易兴衰，知是昆明几劫灰。
敦煌白发老人年高望重。	敦煌耆旧鬓皓然	读尽儒书鬓皓然	潘安毛鬓更皤然	两鬓萧然失旧青
整个大地都已不见炊烟。	匝地尽藏烟	匝地云销尽	红云匝地香	匝地树成银
火候足了，它自然会滋味极美。	火候足时他自美	火候足时丹始熟	火候宁经手自斟	火候抽添信有时
趋马继续前行。	驱马又前去	驱马向何去	驱马登山去	又驱羸马去
墨汁干润浓淡，墨脚都均匀稳定。	干腻薄重立脚匀	碾薄䄩圆粉色匀	腻粉匀成玉箸垂	雾薄风轻力未匀
与佳人相约在黄昏之后。	月上柳梢头	杨柳梢头月	竹梢新月上	月在柳梢头
佳人容颜再不见唯有坟茔躺山间。	不见玉颜空死处	不见容颜只见心	不见玉颜翻舞袖	不见玉颜空水流
弹起琵琶仰望空中飞鸿劝着胡酒。	弹看飞鸿劝胡酒	卧弹长铗送飞鸿	且弹商声劝君酒	祇看春鸿北向飞
一旦悟到了寂灭的快乐。	一悟寂为乐	寂寞翻为乐	寂灭真为乐	悟入终于寂
两岸桃花落入江中形成层层锦浪。	岸夹桃花锦浪生	坐看桃花锦浪生	笠泽桃花锦浪翻	夹岸桃花锦浪生
因为今年官家要提前抽征丝税。	今年丝税抽征早	春信今年早去年	幸有今年春较早	年年晚涨税鱼租
美人与名花常使君王带笑观看。	长得君王带笑看	图得君王带笑看	常得君王带笑看	小部君王带笑看
大雁回答：潇湘一带风景秀丽，食物丰美，本来是可以常住下去的。	水碧沙明两岸苔	水碧沙明看不足	沙明苔碧两悠悠	水碧沙明两岸分
长了白发对着明镜悲叹。	白发悲明镜	白发生明镜	白发镜中明	白发多时镜
我劝你还是回归嵩山，手把酒杯看着自家的枝条早开花，管他官家的草长不长！	劝君还嵩丘，开酌盼庭柯。	还应迂道访，珍重酌金罍。	昔同裴博士，酌酒俯庭柯。	主宾情烂漫，谈笑盼庭柯。
庾信的文章到了老年就更加成熟了，其笔力高超雄健。	庾信文章老更成	似尔文章老更成	开府文章老更成	庾信文章自老成
那萧萧寒气吹入我短薄衣襟。	劲气萧萧入短襟	萧萧爽气入初秋	风力萧萧吹短衣	肃气萧萧透短襟
河上有两座桥梁，正对着两座阁楼。	两桥对双阁	溪对桥双影	斜桥对侧门	两岸画桥通
面对美景，正可酣饮高楼。	对此可以酣高楼	高楼对酒月千里	幽人于此可高歌	摇落高楼此对君
昨夜是谁唱出吴地的歌声。	昨夜谁为吴会吟	谁为君前永夜吟	离人此夜发吴吟	洞口谁为梁甫吟
夕阳从层层叠叠的山岭处落下。	返照下层岑	斜阳下碧岑	残照下西岑	斜阳下远岑
品尝香茗与素斋。	酌茗开静筵	开樽列绮筵	永夜开筵静	开筵胜玉碗
弓箭沐浴着霞光，宝剑照耀着寒霜。	弓背霞明剑照霜	霜锋霞彩照人开	弓剑桥山落照空	锦霞明照火光浮
清溪之水深不可测。	清溪深不测	清溪几许深	花扉深不测	江流深不测
今天我又来送别老朋友。	又送王孙去	复送王孙去	又送清秋去	为送王孙去
一只飞鸟不知从何处飞来，扑腾腾地冲进了树阴。	凉阴一鸟下	鸟破凉烟下	凉叶下阴风	光阴一鸟过
归来后如梦又如痴。	归来如梦复如痴	客怀如梦复如痴	看来如梦复如幻	来应如梦去如烟
山峰高峻仿佛回到秦国时代。	嵯峨对秦国	故山郁嵯峨	望国阙嵯峨	嵯峨帝京色
登临岘山顶，寻找游览古迹，凌空看襄阳。	访古登岘首，凭高眺襄中。	含悲登岘首，高眺入隆中。	揽袂登高立，凭阑望莫穷。	访古频登眺，扪萝一问奇。
细腰宫里桃花绽放一派艳丽清新。	细腰宫里露桃新	细腰宫里北人过	细腰宫里曲池平	露桃烟柳一番新
悲伤叹息可怜我的不幸啊。	伤太息之愍怜兮	伤事伤怀长太息	吊古伤今三太息	痛伤之极能断肠
便被选进了宫中。	归去越王家	王孙归去好	归去葛洪家	归去帝王家
送给您天马绸缎。	赠之天马锦	赠尔山龙锦	天孙赠锦裳	赠之光我行
它依旧苍劲葱茏，等待着我的归来。	不改清阴待我归	惜取浓阴待我来	清阴留待鹤归来	留得清阴待我归
互相观望，谁也不肯率先前进。	踌躇而雁行	踌躇鸿雁声	行驾莫踌躇	踌躇空复情
料想到的知遇之恩有多么重要。	悬知一顾重	非君一顾重	孙阳一顾知	但令一顾重
滤洒就用头上的葛巾。	漉酒用葛巾	漉酒白纶巾	漉酒用陶巾	漉酒用乌巾
可悲遭遇千万代令人伤情。	万古惟留楚客悲	万古空留湘女恨	孤剑能同楚客悲	精卫空衔万古悲
流溪仿佛镜中回旋。	溪即镜中回	径度镜中彴	一鸟镜中回	溪水镜中渡
怅望一日千里。	怅望日千里	相望各千里	怅望人千里	相望若千里
我一点也不觉得蜀道难行。	此行为知己	此路无知己	此别逢知己	于此别知己
活象二月初含苞待放一朵豆蔻花。	豆蔻梢头二月初	豆蔻梢头浑欲醉	豆蔻梢头春二月	豆蔻梢头月一钩
眼前正是卢橘花开，枫叶衰败的深秋季节。	卢橘花开枫叶衰	黄菊花开枫叶丹	蘋花枫叶已知秋	野菊花黄枫叶丹
在路途的马上渡过晚春的寒食节。	马上逢寒食，愁中属暮春。	何事逢寒食，春来苦要饧。	逆旅逢寒食，飞花催暮春。	马上值寒食，途中非故乡。
又何处寻觅杨柳青青的春天。	春色未曾看	春色看将晚	未缘春色晚	春色未曾来
当年根本就不用隐遁荒野。	他时不用逃名姓	时人莫用知名姓	儿童不用询名姓	相逢不用藏名姓
白玉凝成白玉膏。	白玉凝素液	金盘浮玉液	白露凝如玉	清池凝玉液
到这个季节我很思念你。	进节只愁余	只愁难免俗	行吟只自愁	时节只愁予
明月耳饰在两边挂上。	明月与作耳边珰	明月清圆在枕边	乞君明月与清风	有耳不悬明月珰
我只好落寞回乡，像张仪一样让妻子看看，我的三寸不烂之舌还在吗。	只应自索漠	自能消冷漠	只应深自戢	应难索解人
征战中杀尽敌寇，无一漏网。	杀敌无遗残	杀伐残如是	破敌岂无勋	敌手无遗算
神态虔诚祭品丰盛而有余。	精诚礼物余	精诚礼物馀	毖祀精诚达	精禋格至诚
摇桨划船似乎驰向月边。	人移月边棹	渔子风移棹	棹移孤月破	爱月频移棹
雄梧雌桐枝叶覆盖相守终老。	梧桐相待老	梧桐老空井	梧桐支老干	秋色老梧桐
烽火在沙漠深处燃起，连绵直到甘泉宫，照亮了甘泉宫上空的云层。	烽火动沙漠，连照甘泉云。	烽火照甘泉，刁斗出祁连。	烽火连天黑，旌旗照地红。	烽火今已息，非复照甘泉。
当时一起出征的几十万人马。	去时三十万	去年三十三	从兵三十万	征人三十万
又从东边田野收割黄米归来。	东皋刈黍归	耕种满东皋	东皋须种豆	出刈东皋稻
黎明山色渐明，郊外寺院的晨钟声若有若无地传来。	山明野寺曙钟微	野寺钟声晚出林	野寺鸣钟破曙晖	野寺钟昏山正阴
终南山下有我的茅屋。	终南有茅屋	东山有茅屋	山中有茅屋	终焉老茅屋
响遍令人肠断的边关之声。	肠断玉关声	肠断此中声	肠断玉关中	肠断玉关西
我似麇鹿，生性喜爱幽静的山林。	麋鹿性山林	自谙麋鹿性	鹿性本山林	麋鹿自山林
 我为你唱楚歌。	吾为尔楚歌	吾为楚声歌	深杯为尔歌	三杯为尔歌
缘分来去如同流水不可强求。	缘来缘去缘如水	雁来鱼去是因缘	人来人去果随缘	万缘空去心如水
美人留恋它的香气。	香风留美人	香是美人心	香得美人欢	香草美人魂
我来这里正逢秋雨绵绵时。	我来正逢秋雨节	客来时节正深秋	我来秋浦政逢秋	我来正值深秋候
当时国家多难，干戈未息，以高适的文才武略，本应参与朝廷大政，建树功业，可是偏偏远离京国，身在南蕃。	身在远藩无所预，心怀百忧复千虑。	一身累困怀千载，百口无虞贵万金。	一身端为万民忧，百虑千思不尽头。	本为世道千年虑，适到家门百口忧。
所以将自己点染出淡淡尘黄。	故染曲尘黄	衣𬒮染京尘	细染曲尘英	尘变马晒黄
我借这好时机漫游五湖。	因之泛五湖	远泛五湖船	聊因泛御湖	范泛五湖舟
窗下种植了一株世上罕见的海石榴。	海榴世所稀	孙嵩世所稀	人才世所稀	高情世所稀
天色错暗鸟儿飞得迟缓。	冥冥鸟去迟	冥冥去鸟能	冥冥鸟道长	虚冥鸟去迟
真应该经常到这里宿夜。	到此应常宿	到此堪投宿	应缘留宿宿	应难到此中
银光闪耀的楼台跃出大海。	银台出倒景	楼台倒影鲜	金扉凌倒景	倒景楼台出
而柳絮飞舞如雪却使谢道韫咏出佳句。	赋成谢女雪飞香	赋成席上犹飞雪	谢女繇来空咏雪	赋成白雪映清秋
长安城比邻给事中庭院。	长安城连东掖垣	城连南北长安斗	长安东陌复西城	长安城阙五云端
只有人死去葬在九泉。	唯人归泉下	山下有人归	归寻泉下女	泉下故人多
峭壁悬崖，飞瀑喷流，松风水声激切哀鸣。	飞流洒绝巘，水急松声哀。	咽石奔流急，滩声昼夜哀。	仰面飞流洒，翻阶瀑水凉。	瀑布飞不彻，大声空谷哀。
能以武力制伏大漠的胡虏。	包虎戢金戈	影戢鲁阳戈	戈矛头戢戢	貔虎开金甲
蜻蜓有情飞到了玉簪上头。	蜻蜓飞上玉搔头	蜻蜓飞上水荭花	蜻蜓来上玉搔头	玉搔头上双蝴蝶
高得好似从天上俯窥人寰。	欲似窥人寰	殊欲外人寰	欲似解人情	欲忘人寰近
殷勤地报送秋天消息的。	殷勤报秋意	殷勤远来意	殷勤见天意	殷勤报春去
在西溪向砍柴的人打听卢岵山居的所在地。	西溪问樵客	隔浦问樵夫	问偈逢樵客	溪僧与樵客
江上两座桥仿佛天上落下的彩虹。	双桥落彩虹	双扉辟彩虹	长桥卧彩虹	银桥亘彩虹
红花满树，青山隐隐，日已偏西。	红树青山日欲斜	绿树青山日未斜	江上青山日欲晡	红树青山望不迷
玄兔城南离乡人儿都要断肠。	玄兔城南皆断肠	黄鹤台南堪断肠	江南肠断李龟年	说着城南只断肠
卿卿我我聚两个俏冤家暗叙哀曲。	恩怨相尔汝	人牛相尔汝	有声相尔汝	吴音相尔汝
汉代离先秦最近了，但文章的深厚、浅薄已有了很大的差异。	汉最近先秦，固已殊淳漓。	自古汉和蕃，不闻蕃和汉。	楚材难入晋，汉法近沿秦。	汉祖殪秦项，定都由子房。
夜半时分，窥视这昔日的皇宫。	夜深还过女墙来	夜深穿树雨还来	夜深还照女墙头	竹边还喜过墙来
每到夜晚，皇帝都要焚香祷告，祈求风凋雨顺，香烟阵阵沾染着龙袍。	薄夜焚香沾御袍	夜殿焚香亲制草	永夜焚香侍碧坛	云霭垆香引御袍
才闻渔父低声唱。	杳杳渔父吟	河清渔父吟	杳杳樵人踪	杳杳寒鸡唱
我准备告诉东山的隐者们，为我打开蓬门，扫去三径上的白云。	欲报东山客，开关扫白云。	白云从闭户，应为老僧开。	扶携方外友，来入白云关。	日宴山中客，开关扫落花。
戊戌政变后的劫余人物不会被历史浪潮涤荡尽。	却余人物淘难尽	自知人物随时尽	一时人物尽消磨	坐倾人物尽仙才
山中的景色逗引着我寻幽探美。	物外狎招寻	物外寻仙侣	物外恣寻幽	物外寻真境
对着明镜来回照影，萧萧白发徒然地令人心伤。	顾影无如白发何	顾影其如白发何	衰懒无如白发何	顾影偏宜白发长
思念你的心情如同苍白的云彩笼罩着云台山。	白云愁色满苍梧	白云秋色满苍波	白云愁色满吴门	白云寒色满关河
从孤山寺的北面到贾亭的西面，湖面春水刚与堤平。	孤山寺北贾亭西	孤山山北圣湖濆	孤山山南湖水西	孤山山后北山前
秋日天高气爽，晴空万里。	晴空一鹤排云上	横空一鹤下危阑	万里晴空一鹤飞	长天一鹤排云起
说不出内心里多么惭愧，做父亲的人，竟然没本事养活孩子！	所愧为人父，无食致夭折。	所愧为人父，风物长年悲。	老愧人扶拜，贫无食足谋。	为尔心饷母，君前无所餐。
同欢共饮万斛酒。	同欢万斛酒	有酒且同欢	当歌酒万斛	邀欢万国同
新人新人你听我说。	新人新人听我语	主人公诺听我语	主人公诺听我说	静听新人笑语声
何时才进长安门。	几日到秦原	几日到燕台	几日到辽西	几日过秦关
整整一天，不过捡了一小筐。	尽日方满筐	尽日不盈瓶	山谷日倾筐	奚童撷满筐
我有所感怀的事情。	我有所感事	我有心中事	我心有所慕	君子有所适
湖岸的风翻起晚浪。	岸风翻夕浪	夕风翻急浪	远风翻柳浪	麦秀风翻浪
秋山添忧愁不知又隔几重？	秋山又几重	秋山重复重	春山深几重	闽山复几重
孤舟漂游还要走一日路程。	犹是孤帆一日程	犹惜孤帆半日程	又是孤舟一驿程	犹是行人半日程
故园就在梦中，可是何时才能归还。	家在梦中何日到	家在梦中犹未到	家在乡园惟梦到	我亦家山在梦中
感动得全军将士泪下如雨。	使我三军泪如雨	三军如雨马如飞	今谒慈颜泪如雨	使我今宵涕泪横
没有了春风河岸的芦苇依旧碧绿。	除却春风沙际绿	春风自绿原头草	东风沙浦春波绿	春风几番沙草碧
他里面披挂着用金线缀成的灿烂铠甲。	错落金锁甲	葩分金错落	错落青鼍甲	横行金锁甲
皇上曾经到世外巡游。	穆满曾为物外游	物外仙台许共游	鹿服先生物外游	穆满当年物外程
户外一丛丛七彩鲜花相互辉映，一双双娇燕飞入珠帘，回到梁上的老巢。	杂花分户映，娇燕入帘回。	花落莺啼树，风回燕入帘。	杂花分户映，娇燕入檐回。	隔花莺历乱，近水燕飞回。
腊月酿制的酒才刚刚打开。	腊醅初见拆泥开	腊酒初封半坼泥	腊醅初见坼泥开	春酒初开冻发香
白鹭趁着天晴在天上扑打着翅膀。	舂锄扑扑趁春晴	接花常见趁春晴	试剪春衣趁晚晴	春锄扑扑趁初晴
昔日疆场的雄姿豪气，都宛如梦中。	畴昔雄豪如梦里	于今梦里如畴昔	畴昔豪雄俱梦里	旧日骁腾如梦里
显赫侯门日渐清幽好像洞仙人家。	侯门渐欲似仙家	不似侯门似道门	侯门还似野人庐	虽在侯门似不容
谁知道老了病了只能独自徘徊。	岂知老病只逡巡	老年多病只关门	也知老病年光促	老病身衰只自知
西津江口，一钩初月天上悬。	西津江口月初弦	日斜江口潮初白	西津渡口望瓜洲	西津渡口半船月
天与人的奥秘很少发现。	天人罕有窥	天巧古人窥	视人所不窥	天人应有策
朝廷君臣庆功大宴方告终。	汉家君臣欢宴终	陈国君臣醉宴时	汉殿侍臣欢上寿	汉家高宴柏梁台
探踪觅迹寻得二老。	玄踪得二老	谁得睹玄踪	高踪怀二子	因声寄玄老
涌金门外的垂柳原是鹅黄色的。	涌金门外柳垂金	涌金门外春如海	涌金门外风舒柳	涌金门外柳如金
凤凰来到这里怎么还会饥饿？	凤来何苦饥	魂孤应苦饥	凤凰正苦饥	来日何苦短
身穿绣着石竹花图案的罗衣。	石竹绣罗衣	竹皮长似绣	五色绣罗衣	龙纹锦绣衣
只有那楚襄王，在追忆飘渺的梦中。	只有襄王忆梦中	何人更有襄王梦	只是襄王梦里云	只在襄王忆梦中
头上白发始终难以变黑。	白发终难变	白发几时变	白发俱难老	白发悲难变
飒飒秋风中，我从襄阳行三百里去见商英。	秋风十驿望台星	祭星台北秋风路	风烟西望汉台高	遥望台星绕日边
轰隆隆的奔流翻腾不息。	奔流聒地响	万壑奔流下	奔流聒池响	奔流鸣急濑
夕阳西下，水面上烟波浩渺，满眼凄迷，行宫前那几棵残存的柳树已失去了往日的风姿，枯枝败叶在风中萧索地摇曳。	夕阳川上浩烟波	一川烟浪夕阳中	一川烟水夕阳平	一川红涨夕阳波
郁郁葱葱的山外是旅客的道路。	客路青山外	客路黄云外	客路青云外	去路青山外
饥渴之时，唯有饮些麟水。	饥饮零露浆	偶零玉露浆	渴饮九霄露	餐菊饮朝露
南来北往的人们随着时间流逝都会渐渐老去。	南去北来人自老	雁自南来人北去	南去北来头白尽	南北去来人自老
千万种念头，都在这傍晚出现在脑海，万物的声音都在萧瑟的清晨悲鸣。	千念集暮节，万籁悲萧辰。	摇落千秋静，婆娑万籁悲。	千崖集秋气，万木奏商声。	萧瑟闻征雁，空归万籁休。
年轻时候的努力是有益终身的大事，对着匆匆逝去的光阴，不要丝毫放松自己的努力。	少年辛苦终身事，莫向光阴惰寸功。	少年莫念纷华事，功业多从辛苦生。	功业可留身后少，光阴虚掷客中多。	少时学问苦匆匆，弦诵光阴转手空。
贾至啊，汉朝著名的洛阳才子贾谊是你本家吧？都是被贬到湘江；李晔啊，你我的本家，后汉的李膺也是贬到湖南，喜欢月下泛舟。	洛阳才子谪湘川，元礼同舟月下仙。	四明才子建安风，曾向陶郎赋月同。	成都才子玉堂仙，一谪南中三十年。	谁为洛下同舟友，人道江头弄月仙。
农家炊烟袅袅春雨过后天放晴。	山家烟火春雨晴	谁家烟火起初晴	烟雨阴晴到处春	万家灯火雨初晴
有才能的人却被埋没在下级官职中。	英俊沉下僚	高才局下僚	下位沉英俊	英僚暂此沉
赵国的侠客帽上随便点缀着胡缨。	赵客缦胡缨	剩有缦缨带	白马缦胡缨	故客独沾缨
林中乌鸣犹感清新。	林鸟听犹新	小鸟出林新	林鸟弄新声	杨园听鸟新
试登高山了望。	岧峣试一临	层台试一登	岧峣一以望	登览出岧峣
巍峨高耸的滕王阁俯临着江心的沙洲，想当初佩玉、鸾铃鸣响的豪华歌舞已经停止了。	滕王高阁临江渚，佩玉鸣鸾罢歌舞。	滕王阁上神仙客，一曲空歌待月明。	错把滕王江阁比，鸣鸾歌舞是邪非。	滕王高阁大江浔，柳絮飞时一赏吟。
”	应是江州司马书	江州他日逢司马	为语江州白司马	江州自是无司马
生下男孩死于沙场埋没在荒草间。	生男埋没随百草	铜驼埋没草齐腰	埋没游魂随野草	石麟埋没藏秋草
遥远的水面上映着苍山的倒影。	极浦映苍山	远山青极浦	野烟迷极浦	极浦遥山外
如果说琴声发自手。	若言声在指头上	声在星辰最上头	群真都在上头听	空向指头尖上寻
揣知主将有叛逆的可能，所以不敢跟从。	出师亦多门	出门多畏途	出门多道路	出门多路岐
春风用尽最后一丝力量。	东风气力尽	东风云气减	东风苦无力	东风无气力
汶水浩浩荡荡向南流去寄托着我的深情。	浩荡寄南征	浩荡寄相思	浩荡寄流沙	浩荡南溟徙
只有这一片清溪上的月亮。	一片清溪月	清溪一片月	一片清秋月	一片东山月
细细想来老了也有好的一面。	细思皆幸矣	细思名教旨	细行皆无憾	细思如意处
如果人们要坐着喝酒的话，像凌策的大人。	曾预汉庭三独坐	少年曾忝汉庭臣	汉庭久拟三旌待	今是汉廷三独坐
少年时候读诗书，连汉唐的武功也不放在眼里，到老却寄身农桑。	少读诗书陋汉唐，莫年身世寄农桑。	万卷诗书销岁月，百年经济付耕桑。	强读诗书叹白头，一官飘泊寄东周。	少读诗书陋汉唐，暮年身世寄农桑。
哑哑争飞，占枝朝阳。	鸦鸦争赴朝阳枝	几处归鸦争晚枝	朝鸦不见带朝阳	群鸦争入上阳飞
李绅也不得不佩服我的歌行。	苦教短李伏歌行	故人善作短歌行	短歌聊复怨行路	苦李徒教结道傍
打开门，到月光下去站一会儿吧。	开门小立月明中	夜半开门月正中	披衣小立月明中	闭门人在月明中
仿佛向东海倾倒。	倾崖向东摧	倾身挹东海	倾心更向东	倾摧千仞壁
随即四处砍生柴带着叶子一起烧。	旋斫生柴带叶烧	旋烧新炕斫桑柴	旋斫柴薪带雪花	更斫生柴烂煮诗
当天玉花骢被牵到殿中红阶下。	是日牵来赤墀下	明日重来谒帝墀	何日重来伏龙下	一日归来践赤墀
谁知今夜故乡明月。	那知故园月	不知故园夜	那隔故园心	宁知故园月
当它开花的时候，其盛况轰动了整个京城。	花开时节动京城	花正开时节已过	花开时节雨连风	莺花时节兵还动
每一年的这一天。	几许欢情与离恨	欢情离恨正难裁	欢情似为离情倍	几回离恨月中看
碧波夜月之下行船。	澄潭月里行	月落澄潭里	霜月澄潭迥	潭澄印月深
晶莹剔透如冰雪般的花带着清爽的凉气。	雪魄冰花凉气清	肌肤冰雪助清凉	雪山冰井清凉界	雪魄冰姿俗不侵
蜡烛点点、滴泪成灰，凄凄满别情的送别宴席上，十岁的韩偓文思敏捷的就像东晋的袁虎一样，走马之间即成文章；	十岁裁诗走马成，冷灰残烛动离情。	清月依微香露轻，冷灰残烛动离情。	风馀残烛伴离思，几度怀归谩作期。	新诗刻烛还成泪，老兴将灰未灭烟。
可是，在这酒酣耳热之际，谁会因残烛而想到泪痕呢。	亭亭蜡泪香珠残	红泪徐倾蜡凤残	蜡泪炉香半是灰	泪珠成串上残绒
石头冰凉得使在石上的露水快要结成霜了。	石冷霜欲结	石壁冻含霜	玉冷草根霜	阴石无霜滑
清早去为王母使。	朝为王母使	朝游王母家	来朝阿母家	欲朝王母殿
林中昏暗风吹草动令人惊。	林暗草惊风	惊风林果少	林暗草虫啼	林静风惊犬
哪想如山树无用长寿。	岂徒山木寿	名山育良木	岂须山栎寿	岂徒木石居
家家都自己种植黄甘。	家自种黄甘	贫家种种难	侬自种黄葛	有家甘自放
东邻流动的水流入西边邻居。	东家流水入西邻	任他流水入西邻	东家胡蝶过西邻	东家种竹西邻看
家徒四壁，贫寒之家也只能阻隔这风中沙尘。	萧条环堵绝风尘	风物萧萧绝世尘	萧然环堵若为安	环堵萧然隔世尘
一幅头巾，一根藜杖，深秋傍晚独登上城北门楼：西风卷地，百草凋零，满眼秋色勾起我满腹烦愁。	幅巾藜杖北城头，卷地西风满眼愁。	白头扶杖衡庐下，徙倚风前泪满巾。	城头北海倾樽后，马耳西风揽辔初。	谁人为整乌纱帽，独倚西风满眼愁。
如今头上已经增添了白发。	头上如今有二丝	无愁头上亦垂丝	相对如今有鬓丝	头上如今有二毛
河水听任感情流淌。	河水任情流	情同河水流	清河逆水流	河水正安流
和他一起高飞回故乡。	高飞还故乡	飞云认故乡	南飞返故乡	寻閒还故乡
头一次利春风第二次是秋天。	前值东风后值秋	又值秋风七月天	又值东风上巳时	梁园风日值高秋
只能挣来凤凰钗一只。	凤凰钗一只	金钗堕凤凰	一一凤凰飞	钗头孤凤凰
沉郁烦闷我心如醉。	沉忧心若醉	忧心常倾倒	殷忧多若醉	忧国心如醉
安史之乱的战火使柏学士失去了官职，昔日常参议朝政，直言相谏的他，将茅屋搭建在险峻的碧山之中，隐居于此。	碧山学士焚银鱼，白马却走深岩居。	碧山学士清游后，应悔银鱼不蚤焚。	焚鱼学士迹空秘，衣白山人礼自尊。	碧山学士久焚鱼，爱子声华冰玉如。
虽然江东子弟现在仍在。	江东子弟今虽在	东都父老今谁在	江东子弟先锋在	我亦江东旧子弟
连着江面的阴雨送来了秋意。	连江雨送秋	江上雨兼秋	江雨雁声秋	饯岁连江雨
不如回头返故乡去剪来草过日子罢了。	行剪故园莱	剪去旧蒿莱	故园行渐近	行剪故山莱
远离故土，不见妻子月下穿针。	不见穿针妇	爱看穿针妇	穿林人不见	何处穿针女
八月西风吹起的时候。	八月西风起	西风八月涛	八月秋风起	八月边风高
能托身一处便是万年的琼枝。	托身须是万年枝	好风都在万年枝	托身须得万年枝	行人谓是万年枝
朝朝暮暮的巫峡水啊。	朝朝巫峡水	朝连巫峡云	朝朝清洛水	朝朝上水楼
作战用兵，不亚于汉朝大将军霍去病的勇敢和谋略。	鏖兵不羡霍嫖姚	汉兵争附霍嫖姚	汉关那数霍嫖姚	壮心犹羡霍嫖姚
清风明月没有人看管自由自在，月光融入清风从南面吹来，使人感到一片凉爽和惬意。	清风明月无人管，并作南楼一味凉。	无限清风与明月，一时分付属闲人。	清风明月无人管，付与纵横石上苔。	清风明月无人管，茶鼎薰炉与客同。
飘飘然吹起我的衣裳？	飘飖吹我裳	飘风吹我裳	吹我破衣裳	飘飖一羽衣
乘鸿雁到紫色天廷。	驾鸿凌紫冥	双飞凌紫烟	雕鹏振紫冥	驾舆凌紫汉
我已能想象到我军队伍十分整肃的场景，只听到扬鞭催马的声音，而没有人语声。	不闻人语闻鞭声	急橹不闻人语声	坐久不闻人语喧	鸡声人语隔林闻
我在石栏边斜举着毛笔。	石栏斜点笔	石阑斜点笔	高下石栏斜	傍石根斜缀
雌鸟也急切地鸣叫着。	雉子班奏急管弦	急管繁弦樽俎闲	乐奏帝宫胜管弦	百伎充庭奏管弦
山峦云雾苍苍远望反更迷离。	山霭苍苍望转迷	回首苍梧望转迷	春树苍苍入望迷	山霭苍苍见月华
柳江河畔双垂泪，兄弟涕泣依依情。	双垂别泪越江边	眼摧双涕洒江边	双鱼迢递越江边	双垂别泪楚江边
那咸阳市中行将腰斩徒叹黄犬的李斯。	咸阳市中叹黄犬	秦客已游黄犬市	寄谢咸阳叹黄犬	百年耳厌咸阳犬
只有那栀子花开，独自摇曳庭院中。	闲看中庭栀子花	起看东园桂子花	行到中庭数花朵	闲阶饱看凤仙花
北方军队，一贯是交战的好身手。	朔方健儿好身手	边城健儿好身手	健儿身手数幽燕	剽斗健儿身手好
豪士面前，气岸凛然，什么时候风流肯落他人之后。	气岸遥凌豪士前，风流肯落他人后？	前辈风流何敢似，后来评论想能公。	风流肯落他人后，哀乐犹惊逝水前。	风流肯落张生后，雪咏曾居谢氏前。
想当年，你我在洞庭湖分离。	俱飘零落叶	飘零对落花	飘零同落叶	落叶几飘零
梦醒时已是五更，鸡鸣阵阵，落月照着屋梁。	残月一城鸡	残月带城遥	残月堕鸡声	残月满城鸡
吴地歌姬为寄托怨思而吹响了双管。	吴姬怨思吹双管	十六吴姬吹凤管	低拨琵琶怨思长	好倩吴姬歌水调
找遍九天之上寻遍九地之下。	上穷碧落下黄泉	碧落黄泉也共行	下极黄泉上碧空	碧落黄泉穷不得
登上高楼只见天高地迥， 我思乡念友更容易极度伤心。	地迥楼高易断魂	高台地迥秋先至	每上高楼欲断魂	燕子楼高易断魂
为什么我们通宵达旦的谈语。	如何连晓语	如何晦翁语	如何连夜梦	此意如何语
尽情醉饱哪有推辞的道理。	厌厌尽醉安可辞	厌厌不醉客无归	只欠厌厌醉始归	厌厌醉向熏笼下
河海中的龙蛇也冻得不得伸展，连四季常青的松柏都退去了绿色，显得消瘦了许多。	泽国龙蛇冻不伸，南山瘦柏消残翠。	龙潜大泽寒犹蛰，虎踞深林冻不哮。	龙蛇蛰后天方屈，草本凋残地亦灾。	深山大泽蛰蛇虺，冷窗冻壁生云烟。
薄暮夕阳下，江上孤帆远去。	日斜江上孤帆影	斜阳江上去帆迟	江上片帆斜日影	江上孤帆背夕阴
思绪纷纷如江上的飘雪。	纷纷江上雪	江上雪纷纷	纷纷带雪过	纷纷海上山
庭院上面到处充满了支离破碎的细烟。	空庭织碎烟	空庭桦烛烟	空庭云影散	空庭迷素影
气力用尽，不知疲倦。	心力不知疲	力学不知疲	谁知心力殚	驱涉不知疲
枭雄认为自己的富贵超过五公。	自谓骄奢凌五公	五陵公子多豪纵	自谓英豪比信陵	谁谓周公骄且吝
小松树的主人壁上高挂着州邑地图。	主人壁上铺州图	主人今代岑嘉州	壁上画图君试看	飞入丹青壁上图
寺院高出飞鸟之外。	寺出飞鸟外	飞鸟三峰外	但有飞鸟外	亭高出鸟外
声声凄苦断人心肠。	连声向我啼	痴儿啼向我	鸠声断复啼	声声啼我前
你高风义节纵贯古今。	使君高义驱今古	羡君义气驱千古	高贤忠义古今同	空使高情慨古今
闽中北面是高山南临汹涌大海。	北畔是山南畔海	北山南畔南山北	山北山南总是烽	粤城西畔台南畔
追随牵挽依依惜别更觉得相见恨晚。	追攀更觉相逢晚	已觉相逢惆怅晚	相逢倍觉更相亲	交游何处更相逢
双万龙争虎斗，经过多次回合的激战，战士们奋勇杀敌。	云龙风虎尽交回	云龙风虎千年遇	大地风云斗龙虎	云龙风虎各乘时
在我哭悼沈公后。	门馆恸哭后	恸哭后开颜	寝门长恸后	恸哭西台记
有人家的地方远在山涧西边。	人家涧西远	人家住涧西	人家无远近	人家知不远
在滩头时抑时扬。	滩声抑更扬	滩声落更跳	抑扬风水声	滩闻抑更扬
庭院画檐下喜鹊飞起，院中梧桐纷纷飘落。	画檐鹊起梧桐落	卧听梧桐落叶声	梧桐叶坠噪栖鸦	虚檐立尽梧桐影
说来说去都是说的家乡琐事？	只是说家乡	只是说溪山	只是到家频	只是耀他乡
不同的品质以淮河为界。	殊风限清汉	清风出汉槐	清风满汉川	风清汉水波
一梦回到黄鹤楼跟鹦鹉洲。	黄鹤楼前鹦鹉洲	黄鹤楼前白浪生	黄鹤矶头鹦鹉洲	苇岸黄深鹦鹉洲
朝廷的渡泸之师频频丧灭。	频丧渡泸师	羁游欲渡泸	频征北鄙师	茜马渡泸水
苻坚骄傲狂妄，不可一世，他自认兵强马多，光是把马鞭投进长江，就足以截断江流。	投鞭可填江，一扫不足论。	鸿沟不可割，乌江不可济。	剩拟投鞭渡，谁知捲甲逃。	蚁入不足恤，柱倾何可追。
我在树下沉吟了良久，直到日暮时分，寒鸦归巢，且远远的望着那扇柴门，独自归去。	沉吟日落寒鸦起，却望柴荆独自回。	前途西望寒云起，牢落秋风首重回。	沈吟日落寒鸦起，却望柴荆独自回。	日落群鸦烟外急，山空独鹤月中归。
向您讨教棋艺，您是国手，让我一子。	最宜檐雨竹萧萧	来宜檐雨萧萧竹	雨馀庭竹静萧萧	檐雨萧萧到夜阑
楚客为之愁肠欲断。	楚客肠欲断	此时肠欲断	楚客断肠时	旅客肠应断
我离开家已经几个夜晚了。	离家今几宿	离家凡几宵	离家今几载	离家复水宿
十二岁开始学弹筝。	十二学弹筝	春风十二弦	邻女静弹筝	十四学弹筝
人生在世如一场大梦。	处世若大梦	在世了无梦	处世的如梦	处世皆如梦
它备受摧残树龄已经老大。	摧残岁月赊	蹉跎岁月赊	离山岁月赊	碑残岁月亡
睦州郡坐落在距离严子陵钓台不远的地方。	州在钓台边	吾家钓台畔	门向钓台边	州清管钓台
翠绿枝条生长茂盛。	萋萋结绿枝	萋萋封树繁	萋萋绿正匀	萋萋绿远水
只剩下思妇站在离别的青枫浦不胜忧愁。	青枫浦上不胜愁	青枫江上古今情	不愁江浦寒枫落	青枫白露不胜愁
醉而起舞与秋日夕阳争夺光辉。	起舞落日争光辉	双凌云日散光辉	断虹落日争鲜明	起舞愁惊落日低
骏马追赶岂用得上鞭。	纤骊讵着鞭	便以试纤骊	夷涂试著鞭	谁是着先鞭
“我”不害羞，倒是花儿应该为自己在我头上而害羞。	花应羞上老人头	老人亦插满头花	花簪头上使人羞	花狂还上老人头
指挥官站在城头亲冒矢石，不时地挥动旗帜指挥军民作战。	时将白羽挥	貔貅白羽挥	白羽挥徒勤	频将羽扇挥
全种上桑树，用来饲养吴蚕。	剩栽桑树养吴蚕	剩栽桑柘教妻蚕	莳菘栽韭树桑麻	掘菜条桑学养蚕
浣花溪岸边的蝴蝶缠缠绵绵翩翩双飞，你追我逐。	俱飞蛱蝶元相逐	俱飞蛱蝶浑相学	俱飞蛱蝶愁看汝	梦中蝴蝶相交飞
有的是未融尽的积雪压弯了树枝，枝上还挂着去年的橘子。	残雪压枝犹有橘	雪压枝擎犹有力	残红犹有数枝在	残雪压梅浑有态
难道我没有父母高堂。	岂无父母在高堂	大父高堂垂鹤发	母在高堂子候门	母在堂前为父忧
不惜献出自己的生命。	不惜微躯捐	不为惜孱躯	微躯忍弃捐	微躯不足云
你食宿不离那画有青雀的船舫。	客舍不离青雀舫	白鸟不惊青雀舫	沙上暂维青雀舫	临水客停青雀舫
如今迁滴湘水之浦可别怨嗟。	湘浦南迁莫怨嗟	湘南自古多离怨	流落荒原莫怨嗟	谪宦南来莫怨嗟
桐柏观中稍休息。	息阴憩桐柏	松阴双节憩	慈阴憩树前	独松阴可憩
仍然可以作出新的清冷诗句。	依旧得清冷	依约清池月	依旧清游盛	清风想依旧
老农从青草丛生的地边归来。	田父草际归	人耕草际田	秋田半草莱	人归草际烟
峥嵘胜过鬼斧神工。	峥嵘如鬼工	峥嵘如解羽	工部独峥嵘	峥嵘势相敌
昔日游赏于高阁中的滕王如今无处可觅。	阁中帝子今何在	山中甲子今谁在	南朝帝子今何在	山中父老今何在
围绕着睡床的屏风绘有山水，画意清远。	远翠愁山入卧屏	山入平檐供远翠	远山屏翠拥林端	远山迎马翠如屏
满屋里烟雾缭绕，点燃着沉香。	袅袅沉水烟	袅袅沈水烟	袅袅烟笼户	袅袅罥城烟
你我无心攀附，奸佞诽谤忠臣。	直以慵疏招物议	我以疏慵丐外迁	物议非由疏懒得	直以疏慵招物议
与君幽会的日子请待以来日。	缠绵会有时	西风会有时	兴宗会有时	缠绵自有时
不过是雕琢成贵妇的首饰，替贵妇们装扮容姿。	琢作步摇徒好色	却好翻成古色香	登徒好色马卿消	作态临风色万殊
马行环佩叮当人将分手。	马首鸣金环	马首青丝络	马首向金微	行马鸣金勒
月亮已经西沉，大地渐渐暗下来，只看到萤火虫提着小灯笼，闪着星星点点微弱的光。	暗飞萤自照	飞萤空自爝	萤飞暗自照	飞萤元失照
”	借问有酒否	问字谁持酒	借问君知否	问奇那有酒
垂衣拱手无为而冶。	垂拱众流安	垂拱见时清	万年垂拱意	垂拱成文治
六朝古迹只剩下几个土包包。	六帝馀古丘	秦人馀古迹	六代馀封在	千古閟山丘
飞箭交坠啊士卒勇争先。	矢交坠兮士争先	上林弧矢更争先	才堪压众定争先	士争横议欲维新
深入到无穷的深山中砍柴是非常危险的劳动，因为随时都可能遇到豺狼虎豹，但不能因为有危险就去逃避，因为除此之外，别无生路可选，不得不早晨出发，傍晚回来。	豹踪虎迹不敢避，朝阳山去夕阳还。	夕阳倦鸟自知还，东去飞云不可攀。	禹穴生云朝暮奇，青山断处夕阳垂。	斜阳不会藏踪迹，露出前峰一抹红。
当年发生在古大梁城里的凄凉旧事已随着时间流逝渐渐湮没无闻了，谁还能深究个中缘由呢。	年代凄凉不可问	此意凄凉不可闻	旧事凄凉不可论	往事凄凉那可问
这玩意就像老和尚念完经以后。	疑是老僧休念诵	前身疑是此山僧	僧言疑是老逋仙	却是老僧来挂衣
无事久留童仆就会责怪。	无事久留童仆怪	只恐太平无事久	山童睡起心无事	野人无事为僧留
在这萧索的秋天，心上的人儿远去京城。	玉京人去秋萧索	汉家陵树秋萧索	瓜州人去马萧萧	秋容莫道全萧索
海燕无心与其他动物争权夺利，鹰隼不必猜忌、中伤。	无心与物竞，鹰隼莫相猜。	无机同海客，鸥鸟莫相猜。	与物心无竞，离尘翼最轻。	我心不可转，鸥鸟莫相疑。
董龙这小子又是什么鸡和狗！	董龙更是何鸡狗	孤村已是惊鸡狗	董龙果是何鸡狗	斗鸡走狗非吾事
仰望天空，天空如此辽阔，一支高飞的鸿雁似乎步步后退。	天阔退飞鸿	天阔雁鸿飞	天阔过鸿迟	天远看飞鸿
小孩子飞快地奔跑着追赶黄色的蝴蝶。	儿童急走追黄蝶	儿童小院驱黄雀	儿童惊走报人来	戏调儿童走欲狂
他也能画马且有许多不凡形象。	亦能画马穷殊相	精穷物相誇能事	亦知造物能相忌	能诗能画便超群
登高远望，长安城中房舍叠嶂，草色闲闲。	却望千门草色闲	望望东西草色新	千门柳色望中遥	门掩闲庭草色新
人们传说听到笙鸣鹤叫。	人传有笙鹤	人传井有龙	人传鹤引雏	何人骑有鹤
这美景还须杨柳助力。	须得垂杨相发挥	垂杨新濯发鬖鬖	更著梅花相发挥	直须待得垂垂发
不如与他浪迹五湖去。	吾与尔同归	聊可与同归	得与尔同归	吾与汝同归
“不要让眼泪哭干。	莫自使眼枯	亦自使人愁	我眼双枯尽	双眼不禁枯
烟光里草色新鲜。	烟光草色俱氛氲	湖光烟霭两氤氲	烟光染深草色绀	草色烟光暖欲蒸
听到歌姬在暮色里合着雨声的那曲调沧桑的歌曲，我又想到。	吴娘暮雨萧萧曲	吴松江上雨萧萧	暮雨萧萧闻子规	萧萧暮雨吴娘曲
而不是在早春与群芳争奇斗艳。	不占园中最上春	何如独占上春时	楼下芳园最占春	先到名园逐上春
斜月透进碧纱窗照进来，月色下显得周围都光线分外深沉。	碧窗斜月蔼深晖	碧窗斜日蔼深晖	寒窗灯尽月斜晖	朱檐碧瓦映斜晖
水面的浮萍上留下了一条船儿划过的痕迹。	浮萍一道开	一道开南北	一片浮萍合	时开一道萍
登上山顶，如飘飘然升上了云间。	飘若升云间	飘飖飞白云	暂若升云雾	华盖若飘云
黄鹤楼上传来了一声声《梅花落》的笛声。	黄鹤楼中吹玉笛	黄鹤楼中吹笛罢	黄鹤楼边横笛吹	黄鹤楼中铁笛回
知己挚友不分远近。	相知无远近	归心无远近	从知无远近	不知来远近
翠微寺中薄雾轻云弥漫。	云薄翠微寺	云空露翠微	云薄翠微外	云端出翠微
滚动着却总不成圆。	荡漾不成圆	珠痕荡漾圆	珠亦不成圆	荡漾圆复碎
我仿佛看到那无数的蜻蜓一齐在天地间飞翔。	无数蜻蜓齐上下	无数蜻蜓上下飞	蛱蝶蜻蜓随上下	蜻蜓来上玉搔头
期待那十五月圆盈满时。	留明待月复	留待月中行	相留待明月	流连待明月
葛布轻柔，织得像江上小雨般细密透明。	依依宜织江雨空	依依柳色黯江亭	依依春树隔江明	江云雨树两依依
等您一振高名，誉满帝都之时。	一振高名满帝都	一疏声名满帝城	一日高名遍九州	漫有声名达帝都
一夜一夜减弱了光辉。	夜夜减清辉	清光夜夜秋	夜夜伴清辉	清光夜夜来
竭尽筋力勤劳动。	竭兹筋力事	幸不筋力劳	老幸资筋力	筋力岂空疲
一亩薄田蓬蒿丛生稻麦无收。	一亩蒿硗田	田亩半蒿莱	东原数亩田	荒园才一亩
俏丽但不掠春光之美。	俏也不争春	元自不争春	树老不争春	不争花卉春
文帝尽问鬼神之事，只字不提国事民生。	不问苍生问鬼神	鬼神无问问苍生	毕竟苍生问鬼神	前席苍生付鬼神
只能成为身死云南的望乡鬼。	应作云南望乡鬼	岂作山乡疠鬼媒	南云暗结望乡愁	莫作登高望故乡
言论谈吐意气风发。	议论亦英发	议论馨香发	议论自难同	吾党论英妙
凌烟阁的功臣画象年久褪颜色。	凌烟功臣少颜色	凌烟高阁写功臣	功成原不亚凌烟	凌烟阁上功臣数
但是位高孤傲必定多招烈风。	冥冥孤高多烈风	孤嶂高悬有烈风	冥鸿已逐高风举	冥冥谁识此高风
飞舞的蝴蝶专注采收落花之粉。	舞蝶殷勤收落蕊	风晴数蝶穿红蕊	殷勤犹傍落花飞	舞蝶落花相觅著
战士的军衣上凝聚了层层寒霜。	征衣卷天霜	征衣点越霜	吹雪湿征衣	征衣浥早霜
突然想到与你同在江西之时，同宿僧寺，同桌而餐，虽清贫但惬意无穷。	忽忆僧床同野饭	斋厨犹忆饭时同	何日僧床谋野饭	祇共癯僧寻野饭
青溪虽非是陇水。	清溪非陇水	堂下清溪水	东去清溪水	清绝耶溪水
如今帝王气象混杂在雾霭之中。	王气浮夕霭	灏气浮空蒙	王气接天浮	东南王气浮
穷得天天在官仓买米五升，经常拜访郑老，我们胸襟默契。	日籴太仓五升米，时赴郑老同襟期。	日籴太仓真细事，安寻佳句遣沉冥。	太仓日食五升米，老矣不嫌人更嗤。	二十斛珠光灿烂，且无日籴太仓愁。
清晨云雾连同帐幕涌动卷起。	晓云连幕卷	连天卷云雾	幕连残日捲	山出晓云连
寒风吹裂了衣裳。	严风裂衣裳	风乾裂芰裳	严风裂短袂	北风吹我裳
想找个人谈谈心也不可能。	托契都难可	无契债难还	须知托交契	托契已千秋
如果杀敌作战的功名记载史册只有我生擒人的数量，我会感到很耻辱。	功名耻计擒生数	心知不作功名计	功名那计祖生先	功名豫计殊非计
他们还一方面残害百姓。	眼前列杻械	眼前俱实际	眼前寻弃地	顿失眼前路
气势凌人。	盟歃气已粗	磨刀意气粗	鸥盟恐已寒	鸥盟久已寒
远处的城市逐渐的稀疏但还没有从视野中完全消失。	孤城漏未残	行香漏未残	宫城刻漏残	孤城漏未催
去年在终南山下射虎，半夜里回营，漫天大雪积满了我的貂裘。	去年射虎南山秋，夜归急雪满貂裘。	健儿羌笛三声晚，射虎归来雪满衣。	射虎年来渐白头，南山风雪夜悠悠。	走马西山射豺虎，风霜吹满锦貂裘。
轻盈的燕子正在哺乳新雏。	飏飏燕新乳	飏飏杂花飞	乳燕新雏引	乳燕定新巢
一首诗总是要反复修改才会心安。	一诗千改始心安	忧时不改始终心	一诗张继已千年	未如一见始心安
燕子还没有回到旧窝，而美好的春光已快要完了。	燕子不归春事晚	燕子归时春已去	燕子不来春事晚	游子不归春事晚
我伫立在霜水桥边，背倚着高高的华表，不禁想起那升平年代皇帝每到二月就要东巡。	灞水桥边倚华表，平时二月有东巡。	南浦东冈二月时，物华撩我有新诗。	多情惟有东桥水，流到瓜州月上时。	灞水桥边倚华表，乐游原上有西风。
相连入云宵。	相连入云去	相将入海云	相引蹑云去	相从云中去
只有用当年的信物表达我的深情。	惟将旧物表深情	欲将何物赠情亲	向秀方深感旧情	深情旧爱空怀省
世上再也找不到那样的知音。	世上无知音	世上无知己	举世少知音	世上无相识
就像寒山还在细雨中巍然耸立一样。	寒山细雨中	寒听山中雨	光寒细雨边	春寒细雨前
将用它来斩断奸臣的人头。	将断佞臣头	愿斩佞臣头	乞斩佞人头	忠魂已断头
海燕虽然是细微渺小的。	海燕岁微渺	江燕何微渺	海燕何微眇	归心海燕知
告别县城踏上回乡路。	别酒青门路	羸马青门路	青门起路岐	青门酒垆别
就像生病的眼睛看山都没了力气。	病眼看山力不禁	病眼看书痛不胜	着眼看山不见山	病无眼力怕登临
她倚着金鹅屏风睡着了，在梦里像巫山神女那样去寻找自己的情郎。	金鹅屏风蜀山梦	金字屏风水榭凉	蜀山梦断金鹅冷	银屏金屋梦魂中
相隔千里阻隔了谈笑戏谑。	迢递限言谑	欢娱渐迢递	迢递自清新	迢递限山川
隐居深山般遁世高蹈。	深山大泽龙蛇远	深山大泽蛰蛇虺	深山大泽自龙蛇	久望大泽龙蛇变
杨家气焰很高权势无与伦比。	炙手可热势绝伦	诸方说禅炙手热	莫言炙手手可热	非无热处可炙手
城郭荒凉本自荒凉冷落。	荒城自萧索	寒风自萧索	秋气自萧索	荒城晚自烟
倘若攻袭龙城的卫青和飞将军李广而今健在。	但使龙城飞将在	汉家飞将会龙城	今日龙城飞将在	但使江东王气在
楼台宫殿何等玲珑。	宫馆何玲珑	玲珑映蕊宫	台玉刻玲珑	玲珑出宝宫
为你寄点延请僧道超度士灵。	与君营奠复营斋	营营转复梦槐安	营斋营奠复如何	营奠营斋总莫闻
季节一到花谢花飞谁也奈何不了。	无可奈何花落去	无可奈何教老去	落花无可奈何天	老来无可奈何春
皎洁的月光在窗上投下了美丽的花影。	月明花覆牖	月明花影寒	花檐月倍明	月出花垂牖
胡贼来犯只要据守即可。	胡来但自守	胡来闭城守	风霜但自保	但使株能守
我偶尔会来到松树下。	偶来松树下	偶来枫树下	偶来双树下	独来松树下
千年的斑竹林还是那么青翠，长伴着神娥，覆盖着青碧的流水。	筠竹千年老不死，长伴神娥盖江水。	千六百年神气就，飞鸣长伴玉仙家。	千年古井丹不死，夜吐玉虹明屋山。	青山不老千年鹤，绿水长生万岁龟。
世人只晓听曲不懂得欣赏。	世人解听不解赏	邦人不解听谁说	世人见竹不解爱	解听争似不曾听
争新买宠各出巧意。	争新买宠各出意	汉宫姊妹争新宠	娇红嫩绿各争新	燕支争买逐时新
蟋蟀羽翼开始长成，居穴之壁。	蟋蟀莫相催	蟋蟀频相怨	啼鴂莫相催	蟋蟀啼相应
你撒手西归还不待年老，我受到你的恩惠，却已是无尽无穷。	捐世不待老，惠妾无其终。	不生终不死，无虑始无忧。	君王不终惠，留妾在空台。	妾颜岂长在，君恩亦无终。
听说你要去会稽山。	闻道稽山去	闻道阴山路	闻道寻山去	闻道稽山好
眺望远处重重叠叠的高山上红叶一片白云悠然。	千山红树万山云	千山万山云雾堆	千山万山白云起	千山烟树万山菁
今年的大旱灾赤地千里。	今年大旱千里赤	江湖旱地千里赤	去年蝗旱今年疫	去年三吴遭赤旱
想到东边郊区的道路，现在正是秋天，下雨的时候，雨点落在泥里，与之融为一体，也就成为了泥。	惆怅东郊道	惆怅西风道	惆怅东门别	惆怅烟郊晚
登上高楼向远处眺望，你我都不禁热泪横流。	危楼望远涕俱流	东望新阡涕泪流	独上高楼望远空	独上危楼望远山
于是乎引动了王公卿相。	遂使王公与卿士	多识名公与钜卿	不羡王公与贵人	应使公卿愧黑头
桑蚕已老，游子尚未还归，白田这地方已开始缫丝。	蚕老客未归，白田已缫丝。	桑尽蚕皆茧，秧成麦已秋。	田家蚕已老，日暮剪桑归。	春蚕虽已老，犹自有馀丝。
天上王子乔又吹起玉笙如凤鸣，笙管长长，真美真好。	王子吹笙鹅管长	王子吹笙跨鹤来	王子吹笙学凤鸣	王子吹笙应有待
凭崖远望，可以看到咸阳城。	凭崖望咸阳	望极咸阳中	悬崖回首望	凭高仍一望
便提盘沽酒并以霜栗当饭助兴。	酤酒醍盘饭霜栗	苜蓿满盘供饭足	充盘菜甲冒霜肥	酒熟杯盘供雪鲙
可怜这些松树白白地染上长安街道的尘土。	徒染六街尘	潦净六街尘	六街尘已动	浪走六街尘
遇见北去的驿使就去折梅花。	折花逢驿使	初春逢驿使	驿使几逢花	岭南逢驿使
从冬天到来年，只有用难以下咽，毫无营养的橡子来欺骗自己的肚子。	橡实诳饥肠	玉粒饫饥肠	嚼句疗饥肠	野实饥堪荐
但苍翠的山色却浓得仿佛要润湿了人的衣裳。	空翠湿人衣	空翠滴人衣	空翠袭人衣	空翠近沾衣
长安的大道连着各种小街小巷，水牛和白马，香木车子在街上来来往往。	长安大道连狭斜，青牛白马七香车。	青骢白马六萌车，可怜今夜宿谁家。	长安大道八达分，道旁甲第连青云。	长安城中多大道，满路香尘风不扫。
独坐在深深的山谷。	独坐岩之曲	独坐山之岑	小坐岩廊下	独坐江之涘
溪沙上的木桥静静伫立着。	山桥枕浅沙	风溪带浅沙	滩浅石笼沙	桥危度浅沙
一起到桐柏山隐居结庐。	桐柏山中共结庐	有约南山共结庐	何日山中共结庐	只宜桐柏山中老
柔垂的枝干偏偏布满竹粉，渐渐招来清风，枝叶沙沙作响。	冉冉偏凝粉，萧萧渐引风。	阁凉松冉冉，池阔雨萧萧。	诸天灯冉冉，一径雨萧萧。	轻烟晴冉冉，凉气晚萧萧。
要珍惜少年求学的最好时期。	劝君惜取少年时	老年记取少年时	知君况是少年时	别君同惜少年身
你胸藏诗书万卷学问深广。	腹中贮书一万卷	贮蓄胸中万卷馀	好在胸中书万卷	藏却胸中万卷书
僧人行走在入城的道上，消失在远远的红尘之中。	入郭僧寻尘里去	入郭寻君不见君	出郭寻幽避俗尘	此去入林寻旧隐
酒醉以后各奔东西。	醉后各分散	一杯分散后	浮云分散后	醉后懒分身
但愿拿着汉戟招回寒士书生的魂魄。	愿携汉戟招书鬼	愿携云阁修书笔	汉用檄招三十郡	相携书剑出江干
水中的雕胡米就像包裹在绿盘里。	乱系青菰裹绿盘	旋剥青菰香满手	一任青菰饷绿蓑	青腰载雨入菰蒲
想念你，我寄上一封简短的书信，信中每一行字上都浸透了我的眼泪，当寒气来到你身边的时候，我寄出的寒衣不知收到没有？	寒到君边衣到无	寒衣未到寒先到	寒衣寄到边关去	寒到君边衣到未
如此佳景不可多得，转眼就要分别，春风都伤心流泪。	佳游不可得，春风惜远别。	佳游得令辰，过此不为春。	离情不可极，春梦送将归。	佳士不可见，清游难豫期。
当年王导、谢安檐下的燕子，如今已飞进寻常百姓家中。	旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。	旧时王谢堂前燕，飞入宫墙不见人。	这回飞燕知恩旧，肯到寻常百姓家。	欲寻王谢堂前燕，剩有黄昏蝙蝠飞。
月照寒江，夜色中隔江相望，烟波浩渺。	江南江北望烟波	愁绝江南望江北	江南江北遥相望	江南江北久相望
村里小船上的人隔着烟雾在呼唤自家的鸭子。	村艇隔烟呼鸭鹜	隔江村店起孤烟	断浦烟微雁鹜呼	数村烟火隔江明
两眼茫茫然充满了愁绪。	茫茫尽眼愁	苍茫愁满眼	痴眼茫茫处	放眼海茫茫
红袖女娃清秀戴野花。	茜袖女儿簪野花	红颊女儿花作队	茜裙女儿青髻鬟	儿髻环簪虎子花
白云依偎安静沙洲。	白云依静渚	粤山依静渚	菰蒲依静渚	白云依渚静
抬头仰望明月长空。	烟霄微月澹长空	烟波澹荡摇空碧	微云澹澹碧天空	云月微明澹远空
官吏大声呼喝是多么愤怒。	吏呼一何怒	追呼一何怒	秋风一何怒	朔风何怒号
水面上，荷叶亭亭，相簇相拥。	多少绿荷相倚恨	夜深多少相思恨	一曲蒹葭多少恨	多少愁人倚棹看
就像参星商星实在难得相遇。	动如参与商	旷若参与商	物理动参商	与我如商参
远眺那燕支山道。	遥望燕支道	遥望玉门关	遥望城南道	遥望居延路
官府从来不宽恕。	公门少推恕	诸公竞推毂	公论自推尊	先门苏少公
高大宽阔的楼船不敢航行。	龙骧万斛不敢过	中有万斛之龙骧	龙骧万斛饱风波	万斛之舟不敢行
想重新缝补又不忍轻易拆开旧衣。	重缝不忍轻移拆	不忍轻轻便换新	花神不敢轻分拆	轻移忍泪为装裹
班超离家万里才封了个定远侯。	班超万里侯	班师三万里	封侯万里外	乘风超万里
空唱一曲《易水寒》。	徒歌易水寒	悲歌易水云	悲歌回易水	空歌易水寒
那小牧童横骑在牛背上，缓缓地把家还。	牧童归去横牛背	牧童横笛归家去	远山牧笛横牛背	牧童归去倒骑牛
竹子长得高而密，枝叶纠结在一起。	岁久无人森似束	借令岁晚无人见	岁稔无人见佩牛	岁久无人话废兴
乐人就像独行于暴风之中。	长飙风中自来往	风驭云𫐌自往回	万古风帆自来往	一任东风自往还
六经要旨一气贯通。	六学成一贯	六经无一字	一贯乃真儒	一贯理真明
这里的江边，也有一棵梅花，渐趋吐蕊。	江边一树垂垂发	一株又见垂垂发	湖边老树垂垂白	江边一树正垂垂
酒至半酣您又发出江涛海啸的歌声。	半酣更发江海声	半酣更乞跳珠水	夜半江风金鼓声	酒酣更作商声讴
二十年来历经沧桑患难相同。	二十年来万事同	三十年来万事非	二十年来同事者	四十年来万事非
蕙草虽本性纯真却难抵秋风。	物有纯而不可为	只在纯而不已中	凡物不齐皆有谓	是知不可复为之
眼前荒园中阡陌纵横，蟋蟀声声叫个不停。	荒园有络纬	荒园尚有馀	空阶鸣络纬	荒篱络纬号
这里只有无穷的愁苦没有一丝欢乐啊，满心是解不开、驱不散的愁绪苦情。	愁郁郁之无快兮，居戚戚而不可解。	不解对兹仍惄若，更希自彼遍膏之。	讵无久矣丘之祷，岂有强哉矫者悲。	戚彼独兮忧彼恻，夜之漫漫寐之难。
怎值得以此判断穷困与亨通？	未足论穷通	穷通殊未定	何足较穷通	不必论穷通
舟行若在虚空。	舟行若在虚	舟行真自在	舟行若天游	孤舟若在天
远望但见行人少。	旷望少行人	野旷行人少	野旷滞行人	望处行人尽
在寄与不寄之间徘徊不定。	寄与不寄间	为寄与知音	寄与南中讯	裁诗寄与不
我有时会和道人邂逅作伴。	时与道人偶	时与幽人遇	闲与道人期	时与野人饮
这儿的山水着实惹人怜爱。	溪山实可怜	溪山俱可爱	秋山更可怜	可怜溪谷望
只有那巨大的鲸鱼还会在雷雨天与秋风共舞。	石鲸鳞甲动秋风	身披鳞甲动秋烟	长风歌动石鲸鳞	苍龙鳞甲动秋风
回去时，慢慢地寻芳草，到家已是很晚。	缓寻芳草得归迟	芳草歇时归未得	缓寻芳草憩閒踪	山中芳草怨归迟
茫茫江水在夕阳下荡漾。	平海夕漫漫	海气正漫漫	长寝夕漫漫	平地水漫漫
相反，如果道义不能胜过名利财物，那么自然争斗就多。	义不能胜利，自然多忿争。	大埶真无利，多情岂自由。	既不能事人，又焉能事鬼。	名利能生诈，人心各自良。
官军胜利归来，把好消息报告皇帝。	归来报明主	归期明主赐	将归报明主	归来献明主
烟树寒林时隐又时现。	烟树寒林半有无	汀树迷烟半有无	烟树云林半有无	淡霭苍烟半有无
经历大乱，流落到南国他乡。	世乱他乡见落梅	他乡流落怨归期	乡心已落梅花后	异乡心事落梅知
什么地方有人在明月照耀的楼上相思？	何处相思明月楼	千里相思明月楼	后夜相思明月中	何处相思月满楼
红牡丹的花色有鲜有暗。	红衣浅复深	匀赋浅深红	深红间浅红	红黄迭浅深
帘子在明亮的夜晚打开。	帘开最明夜	帘开月正中	窗开明月夜	夜定开明月
那就是我的心，我的情！	长江万里情	清江万里长	长江万里随	长江千万里
那渔翁就像秦朝人与鸡犬一道生活在桃花源，若把通塘与桃花源比较，桃花源也要害羞。	秦人鸡犬桃花里，将比通塘渠见羞。	桃花源上避秦人，岂料渔舟见此身。	寂寞于陵独灌园，秦人鸡犬共桃源。	渔人入得桃花洞，犹有梅花路未通。
自己能力差，不能胜任义军的参谋，惭愧自己没有像潘岳一般的才能。	东阁尘宾幕，西征愧赋才。	东阁多贤士，宁遗作赋才。	谁念公车客，空怀作赋才。	西曹宽吏谪，东阁借宾荣。
犹如灯下白发老人的命运。	灯下白头人	灯下白头翁	青灯人白头	白发过头人
”	经历久远期无佗	事业应期久远传	入世已知经历浅	经济才猷期远器
我们都是寄意于经国济民。	托意在经济	翻将经济意	岂无经济意	托意在毫端
那些梨园子弟，一个个地烟消云散。	梨园弟子散如烟	梨园弟子真堪笑	梨园弟子属云韶	梨园子弟散如烟
最让我悲伤的是，连那江城的大雁都可以自由自在地向北飞去，而我却挪不动步呢。	肠断江城雁，高高向北飞！	莫打南来雁，从他向北飞。	浮云直北断，独雁向南飞。	肠断江城雁，高高正北飞。
此时此刻，我的心有诉不出的悲苦，人的薄情啊。	不如林中乌与鹊	林空乌鹊亦多惊	身似南飞乌与鹊	有怀反哺不如乌
以往花费许多力量也不能推动它。	向来枉费推移力	向来枉费追寻力	艄人不用推移力	到底推移力更多
屈原悲愤似水深沉。	屈子怨何深	屈子知何怨	屈子独何知	屈宋怨何深
寂寞冷落会摧垮人生不过百年的身体。	凄断百年身	凄断百年心	逆旅百年身	凄断老年情
友人远离，早已没有弄弦吹箫的兴致了。	朱弦已为佳人绝	朱弦弹绝已无琴	朱弦有曲为佳人	朱弦欲为佳人绝
妻妾来收拾衣裳。	妾侍卷衣裳	许欢制衣裳	妾有罗衣裳	阿母简衣裳
从不管六朝兴亡更替，任凭那斜阳伴随着游子的愁思。	一任斜阳伴客愁	一笛夕阳愁客魂	一任斜阳送客愁	一盏寒灯伴客愁
日复一日，年复一年．海浪从不停歇地淘着沙子，于是沧海桑田的演变就这样出现。	暮去朝来淘不住，遂令东海变桑田。	百岁兴衰已如此，争教东海不为田。	不惊渤海桑田变，来看龟蒙漏泽春。	万顷粒山推不去，翻令沧海变桑田。
胡人的音乐是怎样的。	胡部何为者	之子何为者	庾令何为者	尔辈何为者
惆怅地看着台阶前的红牡丹。	惆怅阶前红牡丹	惆怅牡丹花下别	马前惆怅满枝红	惆怅尊前更惜春
幽州地处北方，晚上凉风吹起细雨绵绵。	凉风吹夜雨	凉风吹雨过	凉风吹昼雨	凉风吹雨断
士卒负羽箭走向荒田。	羽猎向闲田	羽猎赋于畋	羽猎罢长杨	羽林初罢猎
春天开放繁茂的百花都已凋谢化作尘土。	纷纷红紫已成尘	纷纷红紫眼中过	纷纷红紫不胜稠	纷纷红紫自成林
一年将尽，这身子将向何处寄托。	岁晚身何托	罢举身何托	病起身何托	岁晚身何用
我是铃芳桂叶，却无月露香。	月露谁教桂叶香	月窟风来桂子香	月府先教窦桂香	桂叶自能香玉露
今夜谈话以后，才知道你韬略深厚。	不知江海深	不知沧海深	相知江海深	不知沧海上
卢家年轻的主妇，居住在以郁金香浸洒和泥涂壁的华美的屋宇之内。	卢家少妇郁金堂	卢家少妇又邗沟	卢家少妇近如何	卢家空擅郁金堂
白粉光洁香气浓郁留下一行行黑字迹。	腻香春粉黑离离	离宫脂粉尚秾香	离离香粉淡争妍	荆种新傅腻粉香
关内关外尽是黄黄芦草。	处处黄芦草	处处黄河道	黄芦何处村	处处生芳草
重峦叠嶂在远空中排列。	叠嶂列远空	半空横叠嶂	叠嶂远相依	叠嶂浮空翠
逍遥自在的人生也常常像这样。	人生自在常如此	人生如此自可尔	人生契合常如此	人生适意应如此
等那雪花纷飞之时，我要重来，观赏那银装素裹的景致。	只待重来看雪天	只待松轩看飞雪	准拟秋来看积雪	祇待重来看雪天
三国，六朝俱成陈迹。	三国旧愁春草碧	旧楚依然春草生	三国旧愁春浪碧	吴国春风草又青
就让一切顺其自然，存亡随从天意吧。	存亡任大钧	存亡一匪躬	大理隔存亡	存亡亦付天
可惜这不是我的故乡。	惜非吾乡土	异县非吾土	已是吾乡土	蓟北非吾土
山川田野上草木枯萎凋零，知道季节已到了晚秋。	黄落山川知晚秋	落日山川惨澹秋	黄落山川未足悲	黄叶山川知晚秋
可是有谁能和我一起共同把酒消忧。	谁堪共酒壶	谁当共酒瓶	酒杯谁共饮	谁堪共举觞
天亮后只见风吹细雨，苔藓处处生。	晓风飞雨生苔钱	长风吹雨湿青苔	风飘红雨点苔茵	古祠飞雨乱苔生
白沟河是宋辽交界的边塞之地。	白沟河边蕃塞地	长河冰塞多寒地	塞垣高垒深沟地	白沟河上夕阳时
峻拔的南山与清爽秋色。	南山与秋色	伾山秋色多	西山秋色好	寒山与秋色
纵然眉黛像春山、春山如眉黛，也不知承受得多少忧愁？	总把春山扫眉黛，不知供得几多愁？	眉黛可容春几许，满堤图画谱青山。	总把春山扫眉黛，直教银汉堕怀中。	不与春山借颜色，道旁争得见愁娥。
临别时再三相告。	临分出苦语	临分听苦语	临岐别语稀	临分再三语
幽深的竹林漂浮着云烟。	深竹暗浮烟	翠竹浮烟浦	茶烟逗深竹	湿竹暗浮烟
篱笆疏散好像是一个小小江村。	篱落似江村	篱落数家村	村村篱落似	篱落深村路
好雨知道下雨的节气。	好雨知时节	好雨无逾节	时雨时晴节	梅雨知时节
我就这样老死在福建。	老身闽地死	老身将入土	老身仍未死	窜身来蜀地
你定会流着眼泪边走边看。	归人掩泪看	归人惟有泪	旁人掬泪看	多因掩泪看
浓郁芳香自窗外透入。	夜窗蔼芳气	芸窗来淑气	芸香蔼芳气	北窗多异气
无边无际的风光焕然一新。	无边光景一时新	光景无边一一新	一年光景一时新	可怜光景逐时新
收割遗下的颗粒就留给乌雀吧。	遗穗及乌雀	遗殿怨栖乌	遗民悲燕雀	乌鸦兼孔雀
不踏入红尘之地就能见到颜色正好的牡丹。	不踏红尘见牡丹	不辞暂踏软红尘	牡丹无路出红尘	何时不踏红尘路
昆虫鸡子与人有什么厚薄可言。	虫鸡于人何厚薄	浮世于人多薄恶	命薄于人可奈何	山禽于我情何厚
小弟上马将远行，送别在柳下，官街上的槐叶才如兔眼儿大。	别柳当马头，官槐如兔目。	与欢桥头别，杨柳才垂丝。	折柳当折长，长条为马鞭。	垂柳当檐荫，盘槐绕户围。
不照豪华筵席。	不照绮罗筵	一照绮罗春	花光照绮筵	不见绮罗春
忽然吟诗说不再贫苦；	忽吟不贫句	吟诗句不奇	不闻吟秀句	忽得五字句
口袋鼓囊囊，不缺打酒钱。	囊中自有钱	囊中有酒钱	囊中剩有钱	囊中曾有药
遇不到寒风子这样的识马者。	不逢寒风子	东风夜不寒	不寒风更清	不见寒山子
什么时候皇帝才能下诏重现金钱会的盛况。	何时诏此金钱会	几时嘉会召金钱	时平重有金钱会	何得此有分金墩
诵读诗经，诗人懂得了治国的大道理。	诵诗闻国政	诗书闻讲诵	言辞见诵诗	家尚诵闻诗
梅子黄透了的时候，天天都是晴朗的好天气，乘小舟沿着小溪而行，走到了小溪的尽头，再改走山路继续前行。	梅子黄时日日晴，小溪泛尽却山行。	梅子黄时日日晴，空前盛会说南京。	十日春霖一日晴，打包作意办山行。	黄梅时节雨初晴，半亩槐阴小院清。
只有百叶双桃伴随着我这郎官住宿在这官署之中。	故伴仙郎宿禁中	蓬省仙僚别禁庐	聊伴衰翁宿禁中	青琐仙郎出禁闱
夜已深沉，北斗星正指向天河。	眼看北斗直天河	不看北斗天边近	起看北斗天未明	北斗插地天河明
为我捎去相思的思念信。	更报长相思	慰妾长相思	吹出长相思	长似寄相思
春风吹开了紫殿大门。	春风开紫殿	春风别殿早	春殿开金马	春风开紫阁
一般草木喜欢在春天里争胜。	众木爱芳春	残春众物芳	众木蔽春塘	众芳春竞发
多经磨难我与你相识太迟。	多难识君迟	唯恨识君迟	老恨识君迟	识君偏恨晚
长江好似已经滞流，在为我不停地悲伤。	长江悲已滞	江徼多留滞	洒江思已悲	留滞悲江汉
笑着与送行僧侣告别，打趣道：可不要坏了规矩，越过“虎溪”这一条禁戒线。	笑别庐山远，何烦过虎溪。	不嫌成简略，烦为过溪头。	还因送客远，夜出虎溪山。	我屋西山下，相过莫惮烦。
你们这些守旧文人，在历史的长河中本微不足道，因此只能身名俱灭，而四杰却如江河不废，万古流芳。	不废江河万古流	谁是江河万古流	不尽长江万古流	可见江河万古流
只好用木筏捕取鳊鱼在汉水之边。	漫钓槎头缩颈鳊	恰得槎头缩项鳊	新得槎头缩颈鳊	归钓槎头缩颈鳊
原野空旷苍天清远停息了战声。	野旷天清无战声	天清野旷无人识	野旷天清落日黄	野清刁斗空传声
高唱长歌谢别金阙。	长歌谢金阙	长歌游玉华	长歌谢知己	长跪谢明镜
远村长乌得空行。	长乌遂遐征	之子事长征	师旅遂无征	长路起遐征
小舟也是为了沽名而来。	扁舟亦是为名来	扁舟此去复为客	入粤扁舟为避名	知是扁舟泛月来
虚声中使人感到寒冷来得太早。	虚声带寒早	噤㾕微寒早	叶声生早寒	带月弄寒声
就象阮籍与阮咸叔侄一样，义气为重。	义重林中言	名重属林泉	义重士林敦	义重疏皆友
清冷的月宫一团团桂花开得正盛。	月宫清冷桂团团	清溪水底月团团	月宫秋冷桂团团	梨云影里月团团
生生世世追求志向精神才是深远的谋划啊。	千生气志是良图	守身唯死是良图	知几千古擅良图	人生役志是虚名
为什么苦苦想这些问题，只因新蟹上市，对饮的往事在萦绕。	问胡苦思之，对酒把新蟹。	不奈春愁密，思君对酒觞。	何由共杯酒，把蟹擘黄甘。	唯思对公瑾，把酒话江南。
杯中酒喝完了也只能靠自己斟满。	怀干可自添	中怀不自持	情怀自可怜	杯干可自添
常常用它来给老妻和孩子们读读，让他们惊笑。	时用诧妻子	时归念妻子	妻子何时见	何须有妻子
清冷的月光侵蚀着快要燃尽的蜡烛。	冷晕侵残烛	露冷残萤堕	冷艳扑残灯	冷焰侵残燧
功成之后再长揖而去。	长揖辞成功	长揖不论功	顾主遂长辞	长揖辞开府
战争的野火早已将杂草烧尽，极眼望去，远处的平芜也历历分明。	烧彻远芜分	烧逐远荒分	远树极平芜	野烧起寒芜
我内心激荡不得不连声哀叹。	惊呼热中肠	沉忧迫中肠	万感热中肠	心惊热眼生
望断关山河川。	关河望已绝	关河望已难	关河独望遥	关河入望遥
就像楚地客家人那样不再返家回乡。	身同伧人不思还	同是游人不同乐	岁暮无人不思家	虽我同庚不往还
没有才能不能辜负圣明时代。	无才不敢累明时	不才讵敢诬明主	非才不敢负明时	非才不称明时用
最高尚的人从不厚此薄彼，我呢。	至人无心何厚薄	夫君何厚神何薄	在人善养心何惧	毕竟天心无厚薄
身穿铁甲守边远疆场辛勤已长久。	铁衣远戍辛勤久	铁衣早撤戍边兵	不劳征戍远勤兵	铁衣辛苦向边城
它那精瘦的筋骨像刀锋一样突出分明。	锋棱瘦骨成	燕姬瘦骨棱	瘦节苍骨耸	骨骼棱棱瘦
凭栏遥望胸怀家国泪水横流。	凭轩涕泗流	群公涕泗流	临风涕泗流	相看涕泗流
聚坐在小屋谈话聊以排遣愁意。	共坐小室聊伸眉	共坐巨石聊徘徊	共坐敛襟还共起	坐来小歇过眉拄
突进营垒，射杀敌军大将，独自率领残兵杀开重围千骑而归。	突营射杀呼延将，独领残兵千骑归。	侍中独领嫖姚部，战马皆归龙虎营。	突骑全凭白马将，弯弓已毙射雕儿。	射雕都尉分弓去，杀虎将军奏捷来。
如今看见这幅屏风画上的巫山又仿佛回到了从前。	见画巫山宛相似	假山砌叠真相似	遥见青山似画屏	见说佳山似真画
章台柳色垂拂繁茂，柳色或明或暗。	章台从掩映	楼台相掩映	夜台云掩映	云间虽掩映
一会儿，那兴云作雨的龙挟着雷电乌云离去，眼前出现的是池塘水溢，青草滴翠，万蛙齐鸣。	雨过不知龙去处，一池草色万蛙鸣。	不知龙物潜何处，鱼跃蛙鸣满槛前。	风不鸣条花著露，一湖春月万蛙声。	人散酒阑春已去，一泓初涨满池蛙。
山峦沟壑清净秀美要尽情地赏玩。	须尽丘壑美	丘壑信多美	开窗尽丘壑	丘壑情无尽
到了淮河后心情就变得很不好。	人到淮河意不佳	景到怀人意可知	入到淮河意不佳	人到归时意气生
欲奏阳春白雪，有谁相和？	阳春欲奏谁相和	阳春曲调高谁和	一曲阳春谁和得	郢曲阳春欲和难
这兵荒马乱之际我为何要远行！	胡为君远行	胡为还远行	胡为复此行	君胡为远游
只能独自驱赶着马车向南离去。	犹自驱车更向南	闻道驱车更向东	惜君犹更向南飞	忆昨驱车始向西
有酒的时候就该放声高歌。	有酒且长歌	得酒且高歌	有酒且高歌	有酒且尽欢
我不是那种结党营私之人。	我非弹冠者	我非忘世者	岂似素冠者	弹冠岂吾意
新愁旧恨萦绕心头，自知无法消除，还得在邻家酒瓮旁烂醉而眠。	新愁旧恨真无奈，须就邻家瓮底眠。	相思无奈芳醅熟，犹阻东邻瓮底眠。	新愁旧恨知多少，都付酕醄醉眼斜。	老去新愁尚无数，却须分向酒杯中。
这趣味不能向醒者相传！	勿为醒者传	勿为小儒传	徒为见者嗤	还为醒者传
更有那白鹭千点观不尽。	更被鹭鹚千点雪	暑退沙头千点雪	寒日鹭洲千点雪	鹭群点点雪分明
不知钩儿藏在哪个地方？	不知钩在若个边	不知若个是君船	不知若个得鱼多	知在云山若个边
隔着充满瘴气的山溪，猿猴哀鸣攀援深林里的青藤。	隔溪猿哭瘴溪藤	断猿清夜啸烟藤	溪猿啼断石楠风	岭猿岁晚哭寒藤
上林苑的鲜花压满枝头。	上林花满枝	上林花满树	梅花满上林	上林花万树
谒见秦王没有机缘。	秦王不可见	君王不可见	岘山不可见	秦人不可见
春风是什么时候到来的呢。	东风何时至	东风几何时	东风何日便	东风何日至
生活清闲更胜从前。	安闲更得宜	闲房得便宜	闲身懒更宜	偷闲闲便得
泪水浸湿了衣领我都浑然不知。	泪染衣襟不自知	不知清泪湿衣衫	泪染衣巾不自知	几度衣襟不染尘
金粟轴的古筝发出优美的声音。	鸣筝金粟柱	雁排金粟柱	宁为宝筝柱	风筝吹玉柱
屈原最终抱石自沉汨罗江中。	屈原终投湘水滨	无地可投湘水裔	屈子行吟湘水滨	贾傅投椷吊湘水
何用计较世上功名？	谁论世上名	空多世上名	世上无名子	何烦世上名
梅花偏偏弄影戏笑人，夜深了月亮沉落，庭院里一样凄凉孤零的景象。	梅花笑人偏弄影，月沉时一般孤零。	月到梅花分外明，暗香孤影斗双清。	多时不看梅花影，闲却中庭月一窗。	澹月窥窗似有情，更堪梅影向人横。
一座小桥从开得绚烂的野花中穿过。	小桥穿野花	小桥通野水	小桥通野市	野店小桥外
时近黄昏深山里蝉鸣徒增悲意。	山里蝉声薄暮悲	山静蝉声断续悲	河桥薄暮蝉声起	万里角声悲岁暮
问了消息才知道丈夫所在的居延城现在又军队正在转移。	居延城外又移军	万里居延百战城	居庸关外虏降多	居延城外候烽烟
只好煮海来充抵官方的租税。	牢盆鬻就汝轮征	寝就宝城安汝合	蒲轮征去径封侯	熬盐千井算牢盆
秋藜经霜后颜色愈红。	秋藜绕地红	秋梨绕地红	山果落秋红	藜杖火犹红
边塞的气候恶劣，寒风凛冽，你回来时，满面皱纹，须眉已斑。	塞垣苦寒风气恶，归来面皱须眉斑。	京洛尘中耿素衣，苍头冷面古须眉。	塞外风烟河上尘，归来始觉二毛新。	薄暮每愁风扑面，夜寒犹苦雪侵衣。
擂鼓起航，船只分波开浪，行驶在明镜一般的江面上。	叠鼓催船镜里行	彩𫛨江行叠鼓催	只愁叠鼓催船去	载酒楼船镜里行
人们难得清闲，正好停车在路旁小饮。	人闲正好路旁饮	身闲正好衔杯数	却似人闲行路者	世人只道僧闲好
闲暇时采摘荷花身临碧潭。	闲采芙蕖傍碧潭	小舟闲采白芙渠	池上芙蓉映碧波	文采芙蕖映碧湾
晋祠之旁流水长淌如同穆玉。	晋祠流水如碧玉	溪南流水清如玉	晋祠流水清如玉	何如碧玉温泉水
晨风把清香吹送远处。	清香晨风远	芳香风并远	风清香自远	清风如远俗
离长安不远的五原。	五原秋草绿	秋原烟草里	五原秋草尽	茂陵秋草绿
华美精巧的楼台阁被五彩云霞托起。	楼阁玲珑五云起	五云楼阁碧玲珑	楼观玲珑云缥缈	参差楼阁五云里
遍地白骨零乱夹着野草。	白骨乱蓬蒿	血染蓬蒿紫	蓬蒿白骨开	乱后蓬蒿长
皎洁的月光下僧人正敲着山门。	僧敲月下门	来敲月下门	僧熟认敲门	月下屡敲门
任凭它在江中随波逐流。	载妓随波任去留	不逐杨花任去留	随波聊复任舟虚	谁能载妓随波去
春光里池草更觉鲜艳。	池草艳春色	池草媚春容	池草尚生春	池塘草又春
而它们的主人却不在了，只能任凭春风吹拂。	满山无主任春风	无主春风入野塘	野花无主任春风	一任春风吹满地
云彩横出于南山，我的家在哪里。	云横秦岭家何在	云深庾岭家何在	去随云水家何在	云山万里家何在
原来是咫尺之途。	欲往咫尺途	进步咫尺间	往来迷咫尺	咫尺安得往
淡淡的浮云在山岩之间栖宿。	薄云岩际宿	岩密含云宿	薄云依月宿	暝投云际宿
山上的古松高耸入云天，远远望去，离天不过几尺。	长松入霄汉，远望不盈尺。	春攀入霄汉，晴望出烟霞。	散发孤峰顶，去天不盈尺。	绣岭行不极，盘山霄汉长。
绵延两个月气候萧瑟一如秋季。	两月秋萧瑟	秋风苦萧瑟	秋气渐萧瑟	秋风正萧瑟
这种扬扬的意气令人感动。	感此气扬扬	此意独飞扬	吁嗟气不扬	意气何扬扬
晴朗的阳光下绿萍颜色转深。	晴光转绿蘋	晴光照绿蘋	晴光转绿苹	晴光满绿田
夕阳的斜影投向高楼。	斜影下危楼	危楼岸影斜	孤影下南楼	斜阳下堞楼
陪着姚使君来听童子的颂歌。	来窥童子偈	圆明童子偈	欲窥童子偈	童子悟幽玄
想到开花时我再来查点。	欲到花时点检来	病向根源点检来	每到花时特地来	未有花时且看来
试问饱含离情的《梅花曲》飘向何处。	借问梅花何处落	笛里梅花何处落	借问根花何处现	借问风帆何处落
希望政府有充足的财富，废除盐铁业的租税。	君有馀财罢鹽铁	君平百钱自有馀	爱君屈子有馀哀	妻财遗下非君有
树皮洁白润滑树干有四十围。	霜皮溜雨四十围	凌轹风霜四十围	溜雨苍皮四十围	近檐溜雨霜皮柏
插菊在鬓发，朵朵争俏。	九日枝枝近鬓毛	一枝才是九牛毛	花枝未怯鬓毛非	九日登临两鬓华
可它又在高峰之外不可捉摸。	照出高峰外	湖出最高峰	月出千峰外	高峰夕照馀
汉代白马驮经的事早已过去。	白马驮经事已空	空闻白马驮经去	白马驮经异昔时	白马驼经事已空
行途直指蓟城的旁边。	直指蓟城傍	直指定西陲	行指赤城中	北望指秦城
巍峨的白门前，秋风阵起，吹拂着萧疏的柳条。	秋风疏柳白门前	秋雨秋风下白门	晚风低柳白门桥	萧疏菀柳寺门前
哪能有蛟龙为失水而愁的道理。	岂有蛟龙愁失水	得水蛟龙失水鱼	会有蛟龙藏璧水	岂有蛟龙曾失水
水流和月光无穷无尽哟，恰似歌声中的情感绵绵。	水流无限月明多	月色水光无限白	明月无情水自流	江水无声月色多
孤单客子自然和僮仆亲睦。	孤客亲僮仆	僮仆转相亲	僮仆岂相亲	独客亲僮仆
南去的飞雁消失在遥远的天边。	去雁数行天际没	数行哀雁落青天	行天雁向寒烟没	数声天际雁行孤
死后骸骨也不能回归故乡。	骇骨非敢私	讵敢顾其私	未敢哭其私	孤生敢自私
然而身受鸾裾凤带的拖累，根本无法出门。	鸾裾凤带行烟重	羽衣常带烟霞色	凤毛五色带非烟	凤池衣履带如丝
风雨中听见了鸡鸣嘐嘐。	风雨闻嘐嘐	风雨半天闻	风雨极声闻	况闻风雨声
饿了就食用天上的飘雪。	饥餐天上雪	饥餐石上霞	天上应常雪	时餐海上霞
只能独自面向南池看那白鸥嬉戏。	独向南池看白鸥	白鸥独向静中看	閒坐船头看白鸥	好向塘湖看白鸥
花开花落已两载，看着盛开的花，想到两年未曾回家，就不免伤心落泪。	丛菊两开他日泪	应将丛菊沾双泪	丛菊再开非故土	丛菊空留他日泪
在月下发出闪闪光芒。	洛苑香风飞绰绰	禁苑香风散紫埃	花信风传阆苑香	汉苑风恬飞乳燕
从峡谷出来的时候时间还早。	出谷日尚早	犹言日尚早	归时日尚早	出谷未停午
腰里有着锋利的龙泉。	腰下有龙泉	山下有蒙泉	龙泉腰下剑	其下有龙渊
小孩子虽然不会耕田织布。	童孙未解供耕织	最喜儿孙解农事	儿孙不解躬耕耨	儿童未解经过地
我就把耳闻目见的事情跟你说说吧。	耳闻眼见为君说	耳闻眼见谁虚实	从今侧耳为君听	鼻不闻香眼见烟
一望无垠的黄土高原上，只有我这个羁旅客独倚高楼望着故乡。	望乡孤客倚高楼	望乡残月倚楼时	独倚高楼望故园	望乡频倚仲宣楼
在清霜寒露降满苔藓的夜里。	空庭苔藓饶霜露	紫苔苍藓饶秋色	雨过空庭满绿苔	空庭生草路生苔
飞至空中结成了楼台。	飞空结楼台	瑶空结彩楼	空半簇楼台	空中结楼殿
细雨从春城的上空轻轻拂过。	疏雨过春城	杏雨春城暗	疏雨过高城	春雨过春城
等到功成名就的时候，我将拂袖而去，到武陵源去过隐居生活。	功成拂衣去，归入武陵源。	明朝溯洄去，应访武陵人。	功成受薄赏，拂衣归闲居。	功成忽归去，却笑弃繻生。
今天她要远行去做新娘。	女子今有行	客子有行役	念子有行色	女子怨有行
英名声望赫赫。	英声何喧喧	喧喧夷夏俱	何事苦喧喧	尔声何喧阗
轻慢时世，鄙视功业，并非是我胸无谋略。	慢世薄功业，非无胸中画。	半世无功业，狂歌任性情。	天下非无士，胸中自有人。	世路无工拙，时名有是非。
你曾经随从织女渡过天河。	曾随织女渡天河	不随织女渡银河	争看织女度河津	翻疑织女浣天河
快看呀东边，羲和驾着天马，车里载着太阳又奔来了，焰火纷纷，人间，石山下的海水又一次退去变成陆地，飞起灰尘。	东指羲和能走马	试问羲和能驻否	羲和走驭趁年光	愁袅羲和走日车
隋炀帝的功绩可以和大禹平分秋色。	共禹论功不较多	事业曾吴孰较多	次第论功妾更多	经纶收却不论功
环境清幽，不需要随从，独自一人在这里漫步就很好。	不要人随只独行	道不虚行只在人	志不随人只独行	行不逢人只见花
榛莽繁茂遮蔽，谁也不能攀缘。	榛翳不可攀	幽香不可攀	纠萝不可攀	鸿轩不可攀
高堂置酒夜间鼓声敲击。	高堂置酒夜击鼓	归去高堂捧酒卮	何当把酒高堂上	高堂酌酒呼张星
却被官家全部拿完！	尽作官家税	官税早输衙	官税供输外	吏预催官税
勇猛的应龙它已经不见。	应龙已不见	古人已不见	潜龙人不见	不见龙归洞
正好给我们的休憩提供了绿荫。	栖息有馀阴	玉树有馀阴	佳树有馀阴	栖息任阴晴
犹如闪动的浮光映射到苍穹。	泛滟凌长空	画鹢凌空界	泛滟金光溢	薄暮泛长空
红梅和桃李开花的样子原来就不同。	夭姿元不同	天姿元不同	夭夭定不如	厥状虽不同
我的心中正好平静无事。	予心适无事	闲适心无事	无心亦无事	君心亦无事
也不曾吹落于凛冽北风之中！	何曾吹落北风中	何曾吹堕北风中	不曾零落似霜风	却愁吹落有狂风
自在的在南北之间飞翔。	北去南来自在飞	一身北去南来雁	北去南来也自怜	雁自南来人北去
怎样才能手挥倚天剑。	安得倚天剑	平生倚天剑	犹蟠倚天剑	谁将倚天剑
我听了老人的这番话后心里也禁不住悲伤，问道：“是谁开创了太平盛世，又是谁招致这一混乱局面呢。	我闻此语心骨悲	我闻此语叹复泣	狂歌自写此心悲	我悲此曲将彻骨
我们生前相遇，把酒喝个畅快！	生前相遇且衔杯	祇应相遇且衔杯	何如相遇且衔杯	从容相遇即衔杯
劝君千万莫要去游秋浦。	君莫向秋浦	君向淞江去	君向西江去	君向湘江宿
路两旁有绿竹红花，就是猿猴长啸，听起来也会感到幽静。	红芳绿笋是行路，纵有啼猿听却幽。	松崖总是经行路，出定哀猿何处闻。	竹深草长绿冥冥，有路如无又断行。	出门世路皆行险，只好山林听鹧鸪。
从高墙下经过，尽管墙头的花朵半隐半现，却依然望见了因枝条受到牵动而引起的悠悠晃动。	隔墙花半隐，犹见动花枝。	隔墙风雨吹，花落犹相妒。	低枝半隐树，深谷易为花。	不如半死树，犹吐一枝花。
听到慧鸟的叫声思念起来至此很是惭愧。	愧听慧鸟语	乍听幽鸟语	临风听鸟语	静听山鸟语
远方的人儿呵，遥远的故国呵，你知道不，我这是在怀念着你呵！	忆君君不知	君梦妾不知	忆君君岂知	怀君君不见
安禄山自请为杨贵妃养子，出入宫廷，无所禁忌。	禄山宫里养作儿，虢国门前闹如市。	羞为里巷屠儿饮，笑乞侯门厩养钱。	子推山上歌龙罢，定国门前结驷来。	洛阳宫里杨妃醉，吴国台前西子妆。
数英雄岂止邺下的黄须儿？	肯数邺下黄须儿	笑杀黄须邺下儿	未羡诸公腰下黄	肯著黄金买侍儿
可惜这里被金人所占，我只能执符节看春耕。	可怜持节看春耕	如今方喜看春耕	旋持春酒看春耕	翠华来此看春耕
任凭它蜂蝶为黄花老去而发愁，明月下的园林里，自有一派小阳春。	任他蜂蝶黄花老，明月园林是小春。	蝶粉蜂黄满眼新，小园微步不胜春。	小红不著黄花蝶，一树春风怨落晖。	纷纷蜂蝶知春事，明月秋风好付谁。
黄昏时候散衙封印，清点在押的囚徒，惭愧啊。	黄昏封印点刑徒	安得黄封印赤泥	蜡封泥印了不勤	黄阁赖悬新篆印
心情郁郁难以倾诉啊。	情沉抑而不达兮	夫能听兮妾情达	妾情达兮夫心宁	不达希夷不可穷
放眼中原，满目疮痍。	举目山河异	举目异河山	极目且山河	举目江河异
昨夜栖息在树上斜枝的雌鸟声声悲鸣把我从梦中惊醒望着银河吹歌。	别树羁雌昨夜惊	昨夜西风凋碧树	西风昨夜惊庭绿	独树风惊昨夜秋
为您的贵信义轻黄金深受感动。	感君贵义轻黄金	此生恩义重黄金	士与黄金随重轻	感君高义何能报
桃花李花虽还没有开放。	桃李虽未开	桃李未成溪	桃李花盛开	西家桃李开
湘灵15岁时已是亭亭玉立，美若天仙。	娉婷十五胜天仙	少小娉婷貌若仙	忆昔娉婷十五馀	二八娉婷采莲女
只能起身走动穿棉衣。	起覆旧绵衣	旧绵衣不煖	加身旧葛衣	起复衣仍素
墙头上细雨蒙蒙低垂着纤纤绿草。	墙头雨细垂纤草	雨脚垂檐细更妍	墙头细蕊隔年垂	陌头微雨细皑皑
看茫茫荒野上有多少冤魂在哭号呻吟。	几处冤魂哭虏尘	寒烟几处哭黔黎	五万冤魂归底处	一任冤魂哭益州
我幸亏没有背上叛逆的罪名，如今孤身一人，没有儿孙。	恶名幸脱免，穷老无儿孙。	老子无多嘱，平生只一儿。	诗书老无效，犹拟付儿孙。	时清无盗贼，头白有儿孙。
倏忽间你的子女已成帮成行。	儿女忽成行	儿女易成行	儿女忽成人	成行儿女在
战斗万分艰苦，报国真是谈何容易。	战苦难酬国	战苦心逾勇	战苦军犹乐	难酬报国心
而我就像被贬长沙的贾谊又过了一年。	留滞长沙岁又除	飘泊天涯岁又除	畏尔淹留逼岁除	天涯留滞岁将除
应该是上天教人们开通汴河。	应是天教开汴水	天池应是绛河来	洵是上天开异局	天险从教一旦开
但愿重见大宋旌旗回来。	愿睹汉旌旗	驩睹汉旌旗	旌旗拥汉官	再睹汉旌旗
学生们在困难时跟随我真令我惭愧。	及门真愧从陈日	独愧非才踵后陈	却愧荀陈交谊重	及门容我愧薪传
江南的花都开结束了但这个芙蓉还在河中开着。	芙蓉宛转在中洲	州城宛在水中洲	三洲宛在碧波中	家在中洲宛转桥
人世间的风波，不知比这险恶多少。	人间更有风涛险	人间无处不风涛	人间纵有瞿塘险	人间有底风波恶
邻船有人来借火种，荒野的神祠，总有人在祈求顺风。	邻舫有时来乞火，丛祠无处不祈风。	无虏到来传炮火，有人行处断炊烟。	桥市浣衣无空处，庙门卖卜有灵时。	烽火有时惊暂定，甲兵无处可安居。
沿着涧流旁任凭意愿地徘徊。	缘涧还复去	水流去复还	路缘清涧转	涧水穿林去
楚山横蹙断裂。	横蹙楚山断	楚山霞外断	楚山横地出	山断云横雨
当今圣上恩典甚于汉文帝。	圣主恩深汉文帝	圣主功高汉文帝	圣主惇亲过文帝	圣主好文过汉帝
田家老人笑留我。	田翁笑相念	邻翁笑相命	家僮笑相语	邻翁相对语
她早晨在落花中吹着筼管。	晓吹员管随落花	随风吹送落花时	吹落吹开花使风	风吹落花飘井栏
从手腕上退下的晶莹剔透的水晶珠。	腕前推下水晶珠	水晶盘里走明珠	脱囊盘走水晶珠	水晶盘里夜明珠
弃妾难以重回。	弃妾已去难重回	晓寒已去却重回	欲去迟迟首重回	去去还应首重回
看到山头的烟火，胡人误作是狼烟而紧张起来，但接着听说辽西并没有战事。	闻道辽西无斗战	闻道安西无战斗	闻道普天犹战斗	闻道征兵需北战
辽水的北岸，积雪融化，涨起了春汛。	辽阳春水生	旷陂春水生	姚江春水生	河桥春水生
北飞的大雁就要归尽了。	北雁春归看欲尽	雁来高阁春归尽	春水连天归雁尽	连雁北飞看欲尽
踏上遥遥征途，游子悲思故乡。	客行悲故乡	客行思故乡	客是故乡人	远客故乡心
绿眼睛的胡人以善养马出名，每年剪毛刷马。	碧眼胡儿手足鲜	碧眼胡儿胜化人	碧眼胡儿手指天	碧眼胡儿知未知
眼前的景色触动情怀，古今多少事齐集眼下，涌上心头。	今古无端入望中	古往今来想望中	今古此情无处穷	万古销沉入望中
山中的鸟儿伴着江风细雨让人顿感清新的春天气息。	山鸟江风得雨新	一江秋色雨新足	山鸟归时知雨意	山鸟江枫得雨新
建安七子论作诗哪个比得此公。	七子论诗谁似公	论诗子美严公际	论诗谁讶村夫子	称诗谁似张公子
小溪之滨，能听到鱼儿跳水的声音。	小浦闻鱼跃	荷动闻鱼跃	鱼跃隔窗闻	隔溪闻鱼跃
看它们的行动举止，类别与平日活泼的山鸡相象。	品流应得近山鸡	买田应得近君居	品题兼得重山茶	品流曾不让山鸡
但仍然像初生的一样。	寒樱枝白是狂花	头白梅花北向枝	常是梅花枝上白	春到寒枝自放花
即便短暂，也让我重拾沉醉于锦瑟丽音的好时光。	暂醉佳人锦瑟旁	倦醉佳人锦瑟旁	宛在佳人锦瑟旁	暂醉佳人锦瑟傍
世事人情都交付给那东流而去的江河之水吧。	世情尽付东流水	已付世情流水外	世情分付与东流	世情直付东流水
花房的宫女们深夜里捣制红守宫。	花房夜捣红守宫	夜夜花房祷守宫	花房自捣守宫红	捣碎春英看守宫
趁机就能将他斩首？	而颠陨厥首	不风而自陨	叶复草颠张	危乎又极颠
晋人山简醉酒之时。	山公醉酒时	酒送陶公醉	山公待酒来	山公醉不醉
轻幽的芳香朗绕在弯曲的池岸。	浮香绕曲岸	风花回曲岸	紫烟浮曲榭	浮香隔岸通
经常用艾灸是因为年迈力衰诸病多缠。	多灸为随年	多番为月留	多年本为亲	多炙为随年
一箭射中双兔连。	一发遂双连	一发中双翼	白发亦根连	一发矜双联
皈依佛家好古修道的先生。	依止古先生	举止后生然	南郭古先生	偃然古先生
禾黍成行地上半是野蒿。	禾黍离离半野蒿	禾黍离离满故都	禾黍离离露一丘	禾黍离离正满畴
谁又分得清哪里是他乡，哪里是故乡。	谁辨他乡与故乡	莫问他乡与故乡	不但他乡异故乡	几把他乡作故乡
我拂衣离开燕赵。	拂衣去燕赵	拂衣鞍马去	拂衣去城市	拂衣俄去之
寄往洛阳城的家书常常不能送到。	寄书长不达	寄书犹未达	寄书常不达	寄书多不达
蛮夷面圣百态现。	睢盱万状乖	削尽睢盱态	睢盱野老呀	睢盱竟斗猫
渐渐地长满了绿苔。	一一生绿苔	亦须生绿苔	一水绿澄苔	一夕生绿草
微风吹动着荷花，送来满殿清香，姑苏台上可见摆宴的吴王。	风动荷花水殿香，姑苏台上宴吴王。	姑苏台上柳花开，飞落西施碧玉杯。	风送荷花香满栏，上人宴坐水云间。	绣衣㶉𫛶浴回塘，风动荷花水殿香。
我寄宿在五松山下的农家。	我宿五松下	我来松下坐	宿我山窗下	我来松树下
策马奔行再次踏上太行山。	马蹄又上太行山	马上看山又一程	匹马西风上太行	策马长平上太行
石榴花诗句犹入定禅室。	榴花诗句入禅那	榴花不入诗人眼	诗句已成禅印悟	诗禅久绝风花句
我来到商山看洛水。	我行至商洛	我行初入山	我行西入秦	我至从宛洛
驰聘疆场、转战南北是为了报答皇上对我的信任，南北江畔和北方边关的花草都笑我一生忙忙碌碌。	南北驱驰报主情，江花边草笑平生。	南北驱驰道路频，一尊携手话沈沦。	南北驱驰报主情，江花边月笑平生。	江南芳草媚春情，杯酒花间别友生。
竦起身躯，想要捕杀狡兔。	㧐身思狡兔	身如罝里兔	狡兔避秋鹰	终营狡兔谋
皇帝像高悬在天空中的白日一样。	白日在高天	白日青天共	天空白日高	白日在青天
千万条柳丝飘下无数柳絮去招引迷人的春天。	千丝万絮惹春风	千里轻风柳絮春	千丝万缕弄风柔	千丝万缕不胜娇
山峰壁立，落月象倒挂在山腰。	山壁月倒挂	微月挂孤壁	冷月挂悬厓	挂壁宝月斜
有洲诸，很长很长，长得要跟远天连起来。	洲渚亘长天	长天接远汀	春渚连天阔	洲渚接寒天
曲调幽怨缓慢如泣如诉。	怨调慢声如欲语	琴弹怨调弦声涩	最爱倚阑如欲语	鸟声如语复如悲
不如钗上之燕，可整日接近其人。	多羞钗上燕	钗头双燕子	香消钗上燕	多愧双飞燕
父母也一定思念我独自一人在遥远的地方。	重闱应念一身遥	应念一身留阙下	孤舟谁念一身遥	重闱怜汝应长健
陈侯的立身处世襟怀坦荡。	陈侯立身何坦荡	有锥立地便终身	荡然独立放全身	权勇不矜心坦荡
就知道快到渚宫城了。	应到渚宫城	应到九成宫	应直到龙宫	却到汉家城
那有心情去采撷黄菊花。	战鼓遥相闻	鼓角似相闻	遥闻鼓角声	村空戍鼓闻
在偏僻的边疆饱经了冰雪寒霜。	穷边饱雪霜	根深饱霜雪	岁穷压霜雪	饱历雪霜寒
青龙山迎接着初生的太阳。	青龙见朝暾	回首见朝暾	今喜见朝暾	光彩如朝暾
骏马像狂风般地驰骋，在清脆的马鞭挥动声响中，飞快地奔出了渭桥。	骏马似风飙，鸣鞭出渭桥。	骏马出长堤，繁缨鞗革垂。	骏马响金羁，蹀躞长安道。	五马渭桥东，连嘶逐晓风。
雕画的号角声顺着南风飘向江北。	画角爱飘江北去	一声画角穿林去	画角飘江犹北固	谁在江城吹画角
故友不相体恤帮助。	故友不相恤	故人不相贷	相看犹故友	故友如相问
替你送行时没有酒也没有钱。	送行无酒亦无钱	爱酒无钱可计春	无酒无诗只意行	无酒无钱不可赊
彼此对望着好像曾经相识。	相看似相识	相看不相识	相逢不相识	相见不相识
现在还不是望乡思家的时候啊。	不是望乡时	不是故乡来	不是故乡春	不是客归时
安史叛军燃起的战火，烧到了东西两京。	戍火胡尘到两京	烽火年来报虏尘	不觉胡尘暗两京	两京烟柳厌胡尘
布绸是打青州徐州运来的货物。	布帛来青徐	金帛捆载来	春秋玉帛来	布帛忻天赐
歌罢宴散，月色更明。	归时休放烛光红	归时休得燃官烛	月下醉归休秉烛	照花休用添红烛
这样哀怨的曲调几时才能告终？	此曲哀怨何时终	欲写三闾哀怨曲	曲终哀怨写箜篌	悼亡哀怨几时休
得道便无所谓古今。	得道无古今	流水无古今	道义无今古	得性无今古
自己从平桥上踏着月色回去。	平桥步月回	平桥步屧过	可迟平桥步	步月共裴回
与我讨论适合幽栖之地。	为余话幽栖	相与话幽怀	还与话幽栖	细为话幽奇
和夫君结褵不到五年，突然间，两人就从原本恩爱的牛郎、织女星，成了难以相见的参星和商星。	与君结发未五载，岂期牛女为参商。	与君判袂西风里，从此参商定几年。	结发本期不下堂，君独何为慕他乡。	夫妻结发期百年，何言中路相弃捐。
早上从太仪殿驾车出发。	朝发轫于太仪兮	俶韶行庆发仪锽	发轫朝从麟凤洲	太仪斡运朝干德
融融燃起之炬火，犹如浩浩之春风。	爝火燃回春浩浩	奏凯鲸波春浩浩	花光燄燄火烧春	来扑燎原爝火红
沦落沉溺穷尽了苦难之源。	沦溺穷苦源	穷源水是波	网古穷源流	山深莫穷源
春来水涨，江河浩漫，所以在舟中漂荡起伏犹如坐在天上云间。	春水船如天上坐	却爱船如天上坐	更识船如天上坐	春水祗疑天上坐
扬眉转袖如雪纷飞，倾城倾国的美女，独立世上珍稀。	扬眉转袖若雪飞，倾城独立世所稀。	当年雪片大如席，独立楼头有此翁。	真州城中浩雪飞，真州城外行人稀。	双眉如黛发如云，背立踟蹰避使君。
何必独守首阳山，挨饿受冻。	独守西山饿	独此守山城	共守穷山饿	独坐荒山暮
离别虽已是昨日的事情。	别离已昨日	淹留已昨日	别家如昨日	别离如昨日
敌对国家的军营漂来了造船的木片。	敌国军营漂木柿	敌国军营漂木柹	敌国灭亡身被戮	胆敌将军战伐勋
月中的嫩桂，它把馨香传得更远更远。	桂嫩传香远	传餐香积远	冷香传去远	丹桂传香后
希望它开在众人爱赏的春台。	先发望春台	独上望春台	先发映春台	乘春望越台
仙酒美肴、饮食是莫大享受，然我体衰、不能多饮，为你生日那就缓缓干杯吧。	流霞分片片，涓滴就徐倾。	晶荧丹玉片，滴沥紫霞浆。	片片流丹染，层层紫色遮。	谁分冰片片，一醉洗沉疴。
其逃匿追捕曾经过下邳。	潜匿游下邳	潜珍伏其下	潜意泳游深	潜兴冰下鱼
专心读书，不知不觉春天过完了，每一寸时间就像一寸黄金珍贵。	读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。	海棠庭院又春深，一寸光阴万两金。	夜阑独对金莲烛，一寸丹心一寸灰。	年年东阁门墙里，一寸时光一寸功。
傍晚到来的时候只有两枝残花还开着。	晚来唯有两枝残	剩有残花一两枝	两枝残菊两枝梅	背岩唯有两三枝
这景致最合我脱俗心意。	自谐尘外意	自知尘外趣	翛翛尘外意	为寻尘外意
落一阵萧萧细雨改换了阴晴。	萧萧疏雨更阴晴	湖上萧萧疏雨过	萧萧疏雨逐斜风	萧萧疏雨未调霜
果盘中满满地堆放着栗和梨。	盘实飣餖栗与梨	独怜盘内秋脐实	梨栗果盘鱼蟹饤	榛栗楂梨价最高
春天已至，万物复苏，春风如一位美丽而又心灵手巧的姑娘，迈着纤纤细步款款而来，她挥舞剪刀，尽情地展示那高超的女工技巧，她先裁出了柳叶，随着柳条袅袅依依地舞蹈，又裁出杏叶，桃叶。	春风骋巧如翦刀	剪裁无巧似春风	风吹怨恨快如刀	春风欲擅秋风巧
仿佛一朵红花苏醒绽放又仿佛要化开了一般。	一朵红苏旋欲融	欲剪银缸一朵红	一朵红酥被酒馀	一朵妖红翠欲流
为什么还这样闷闷不乐呢？	何事发悲端	何事转凄其	何事亦悲凉	何事转生悲
胡人军队战死在沙漠边缘。	胡马海边死	白马赴边愁	胡骑犯边埃	边秋胡马多
只有在风雨的见证下不断生长的绿苔。	风雨惟知长绿苔	风雨帷知长绿苔	夜雨秋风长绿苔	今雨无端长绿苔
藏在匣里无人见。	匣里无人见	镜里久无人	洞里无人踪	万里无人见
岸边的蓼草淡红水中的荇草青青。	岸蓼疏红水荇青	野菊斑斑岸蓼红	蓼岸半红秋渐老	疏翠轻红水岸迂
纱窗外的阳光淡去，黄昏渐渐降临。	纱窗日落渐黄昏	家山落日近黄昏	纱窗落日度黄昏	平原日落已黄昏
太平时闲游有趣却是无能。	清时有味是无能	官清有味境能幽	人间有味是无能	清时有味是归来
虽然老妇我年老力衰。	老妪力虽衰	扶颠力未衰	筋力吾衰矣	老去力何衰
竟然都没遇到一座名山。	名山都未逢	名山未暇登	山花都未名	名山不易逢
于是觉得，这五更天雨水敲打着梧桐，是那么的动听。	五更桐叶最佳音	桐声长报五更风	五更桐叶强知秋	归梦五更黄叶秋
各位将领不要贪图羌族的骏马。	诸将莫贪羌族马	诸将未须夸首虏	诸将休夸马邑功	诸生莫错马融帐
空间的水珠与夕阳映照，一条彩虹如桥梁一样架在江上，而彩虹照水倒影入江，一一相应，美不胜收。	虹残水照断桥粱	虹断桥梁分雨脚	虹残水照断桥梁	桥边流水断残虹
十二三年我困于考场历尽艰辛。	十二三年就试期	忽来二十二三年	二十三年逮养迟	五十年才一再期
我只希望天公可怜可怜小百姓，不要生这样的尤物，成为人民的祸害。	我愿天公怜赤子，莫生尤物为疮痏。	天公不为游人计，端为忠臣雪怒肝。	天教亡国多尤物，人为降胡惜将才。	但说帝心怜赤子，须知天意念苍生。
请嘱咐守关诸将领，千万别蹈哥舒翰仓促应战的覆辙。	请嘱防关将	慎选防关将	关将重边猷	试数防边将
寂寞冷落深山里落叶纷纷。	寂寂江山摇落处	寂寂江亭摇落处	寂寂江山落复飞	岁暮江山摇落时
以前做宰相时，报效国家，日理万机，志向远大。	宿昔青云志	未得青云志	少日青云志	夙昔青云上
韩公退朝后斋戒沐浴坐于小阁。	公退斋戒坐小阁	退食小斋还自愧	公退铃斋尽日闲	退坐小斋清似水
身外事任由它等同尘土。	身外任尘土	脱身尘土外	身外尘缘浅	身世一尘沙
烟雾蒸腾中阳光西下。	差池下烟日	差池下凫雁	差池沐时雨	明日两差池
倏忽当初本是一片好心，见到浑沌没有五宫十分可怜。	大朴初散失浑沌	石室初从浑沌分	凿破千年浑沌心	尝疑大块本全浑
如果经常是每年落一个。	倘常岁一落	岁岁落还生	一落又经岁	岁晚一来过
蓟门叛军谁去征讨。	蓟门谁自北	蓟门天北畔	北望蓟门迥	谁欤护北门
怎么能想到会走上望夫台。	岂上望夫台	莫上望乡台	独上望京台	更上夫人台
她的美貌全靠这月光了。	只是逞婵娟	不复妒婵娟	婵娟却自怜	不是不婵娟
飘落的花瓣伴着晚霞洒落在渡口的客船上，这样一幅绮丽迷人的景象，怎不让人赞叹。	薄暮津亭下，余花满客船。	薄暮津亭下，馀花满客船。	远屿连沙渚，西风满客船。	送君出江口，黄叶满津亭。
荷叶虽然翠绿，但比起双眉却为之羞涩失色，红艳的荷花勉强比得上美丽的双颊。	叶翠本羞眉，花红强如颊。	花红强似面，水深不如心。	柳叶裁眉出，桃花学面妆。	叶绿比郎衣，花红似侬颊。
谢眺诗中赞美此处是最好的美丽地方。	谢眺诗中佳丽地	佳丽最怜西子地	谢朓诗中佳丽地	可惜登临佳丽地
生女儿比不上男子。	生女不如男	生女不为贵	生女不生男	生男有如此
灞陵东去连着大树驿楼；	驿楼官树灞陵东	嘉陵江岸驿楼中	驿楼官树晚烟稠	驿树苍茫连灞浐
更有春色从沙海那边归来。	更复春从沙际归	才见春从沙际归	漠漠春从沙际归	此际又从沙碛去
花坛边的老松尚在，仙鹤的巢却已空空如也。	坛边松在鹤巢空	古坛松冷鹤巢低	松守空巢待鹤回	松云飘尽鹤巢孤
胜过那路旁的花，落了，还被车马碾作灰尘。	绝胜南陌碾成尘	绝胜都市踏红尘	绝胜东华踏软尘	南陌骅骝蹀绮尘
暮春长安城处处柳絮飞舞、落红无数，寒食节东风吹拂着皇城中的柳树。	春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。	酒幔高楼一百家，春城无处不飞花。	牡丹开尽春无几，狼籍东风杨柳花。	春城无处不开花，南陌晴云稍变霞。
白发将军虎老雄心犹在。	白发将军亦壮哉	白发将军夜枕戈	白头游兴亦雄哉	白发将军少健强
啼鸟悲鸣，傍晚随着东风声声传来。	日暮东风怨啼鸟	东风落日怨啼鹃	几声啼鸟怨东风	荒榛日暮闻啼鸟
就更应该同情范雎的贫寒了。	应怜范叔寒	难同范叔寒	谁怜范叔寒	谁如范叔寒
获得了被人称赞的千古美名。	万古共嗟称	万古共山川	万古复何悲	万古一长嗟
忧思郁结在心里，一天要难过好几回。	愁肠日几回	愁肠日几旋	牵肠日九回	愁肠日九回
这匹马不像是人间的凡马。	此马非凡马	今非风马牛	𫘧耳非凡马	行马非行马
珍贵的盘子上盛满了雕梅。	珍盘荐雕梅	冰盘时荐美	异味荐雕盘	雕盘荐腹腴
趁着黒夜月影不停地流转。	乘昏影暂流	潜随烛影流	幡影临流湿	长空影暂流
姑且以我玉壶相赠。	聊以玉壶赠	聊以代壶浆	以此持相赠	聊以赠相思
但官府的派差却还无尽无休。	徭役犹未已	劳歌犹未已	征徭浑未已	客行犹未已
象是他的一段思归曲。	石崇一弄思归曲	一曲将归石上弹	烦君试草思归曲	仙公一奏思归引
躺在精美的竹席上，思绪万千，久久不能平静。	水纹珍簟思悠悠	水纹珍簟浪生香	闲庭凉思晚悠悠	澹云凉叶思悠悠
将军皮袍久卧不觉温暖。	将军狐裘卧不暖	征裘不暖不加寒	上将轻裘不拥貂	蕃面将军著鼠裘
沈园里繁花似锦。	沈家园里花如锦	莎翁宅里花如锦	安家园里探梅花	向家庭院花如锦
当年常听到人们谈论萼绿华。	闻道阊门萼绿华	谁并阊门萼绿华	闻道龙门连太华	萼绿宫中萼绿华
无言的桃李又在何处。	桃李无言又何在	桃李无言似有情	桃李无言争奈何	桃李无言且如此
晚年时，李白犹自吟诗不辍。	老吟秋月下	风月老吟边	狂吟月下客	坐来秋月下
当是之时，我的得意和高兴，而今日却不同了。君王虽仍爱蛾眉之好，但无奈宫中妒女谗毁。我即使是西施一般的美人，也无法在宫中立足了。	君王虽爱蛾眉好，无奈宫中妒杀人！	承恩数上南熏殿，无奈宫中妒杀人。	莫谓娥眉不受怜，宫中元自妒婵娟。	君王自爱天然态，恨杀昭阳学舞人。
如今边地，马群自由放牧于曾经的战场之上。	马放降来地	天马来西域	来降地仙家	马牧降来地
吹灯入睡发现房间更加明亮，原来是月光与白雪交相映照在窗上，使房间显得更加明亮。	吹灯窗更明，月照一天雪。	寒窗明月满，楼上打三更。	风吹四山雪，月照一川寒。	雨里江楼夜，一灯幽更明。
小子我离别了金陵。	小子别金陵	夫子金陵隐	不见金陵子	之子金陵去
湘江北面早有鸿雁飞归。	潇湘江北早鸿飞	江寒鸿雁更南飞	秋风江上早鸿飞	不见潇湘一雁飞
也许是春风和煦的时节在仲宣楼中相见吧。	春风回首仲宣楼	仲宣楼上长回首	不堪回首仲宣楼	春风听乐仲宣楼
南人欢乐北人伤悲。	南人行乐北人悲	南人北人俱上冢	南人空怪北人多	南人行乐北人愁
被惊动的鸟儿不时鸣叫一声。	夜半鸟惊栖	夜鹳忽惊栖	惊起夜栖禽	夜静鸟栖烟
你明知我已经有了丈夫。	君知妾有夫	宁知有妾身	夫君纵忘妾	贱妾亦有夫
大家都说，前后几次远征云南的人足有千千万万，却没有一个能活着回来！	皆云前后征蛮者，千万人行无一回。	一自曹溪铃铎后，人天百万更无声。	君看前后炼丹者，误煞千人与万人。	千哀万怨无今古，唤得行人若个回。
今日一定要一醉方休，即使醉倒在战场上又何妨。	醉卧沙场君莫笑	醉眼昏花君莫笑	醉卧花间君莫笑	醉倒胡床人莫笑
嫩绿的蒲草可以满把采摘。	绿蒲向堪把	芳草绿堪把	绿蒲尚堪把	柳色绿堪把
宫中天子奏响祭祀天地的乐曲，一派太平祥和。	宫中圣人奏云门	五色云中仰圣人	帝所宫商中夜奏	九奏云门黄帝乐
我虽是再次充任连州刺史，却与西汉黄霸两任颍川太守截然不同，更是自叹不如三次被贬黜的柳下惠。	重临事异黄丞相，三黜名惭柳士师。	平反不愧张廷尉，三黜何惭柳士师。	小人薄宦犹三黜，方驾聊同柳士师。	一言未悟田丞相，三黜休嗟鲁士师。
使我忧心忡忡像醉在江上。	忧心醉江上	忧国心如醉	离心江上峰	伤心江上客
桃源洞口在清溪的哪边？	洞在清溪何处边	身在仙岩溪水边	况在清溪白石边	知在青溪何处边
隐居的遗迹至今犹可寻觅。	隐迹今尚存	遗迹尚多存	于今迹尚存	风流今尚存
不远万里来到长安朝拜。	东来进仙倡	妓乐借仙倡	东家酒送来	送客来仙馆
不时有微风吹进闺阁，吹动着罗帷，罗帷不停地飘动着。	揽衣曳长带，屣履下高堂。	缓带从簪履，凝香接绮罗。	曳履出房帷，鸣佩下重阶。	曳履迎中谷，鸣丝出后堂。
邻舍雄鸡报晓，野外发丧或上坟的哭声，仍象往常一样，然而人和物却都是短暂的，长不了的。	邻鸡野哭如昨日，物色生态能几时。	野哭邻鸡如昨日，陆迁谷变异当时。	心情似旧知无日，儿女成行能几时。	不知颜色老昨日，共诧时光胜旧年。
马上又要离开故乡，这一去归乡无期。	北指邯郸道	犹指邯郸路	北走邯郸长	北走邯郸道
反倒是主和负国的奸臣一直掌权。	负国奸臣主议和	主恩岂为奸臣地	休恨议和奸相国	不学降臣负主恩
将军夜中搭箭拉弓显神勇。	将军夜引弓	夜发并将军	将军明月弓	将军漫弓箭
多少回酒醉中又壮心偶发。	壮心偶傍醉中来	已凉坐石醉中心	壮心时傍句中加	壮心不向愁中老
江水南去隐入那茫茫云烟。	瘴江南去入云烟	楚江南去阵云高	章江北至云南去	三山南去入烟霞
为何我不与故人同归去。	何因不归去	何时得归去	何计因归去	何事不归去
东风吹开了春花又将它再吹落。	吹开红紫还吹落	纵然红紫风吹尽	东风吹绽还吹落	吹开吹落本无心
露水洗涤铅粉骨节。	露涤铅粉节	春雪调铅粉	露节半含粉	霜疑铅粉剩
以夕阳西沉，桑柘树林映照出长长的阴影。	桑柘影斜春社散	桑柘斜曛十亩云	桑柘影空蚕已老	桑柘日斜人共醉
美人却在营帐中还是歌来还是舞！	美人帐下犹歌舞	千帐美人歌夜月	锦帐美人思妙舞	美人何处帐中歌
如何才有善射的后羿那样的良将。	安得羿善射	善人安得见	安得指佞早	安得把日驭
蓝田红日和暖，可看到良玉生烟。	蓝田日暖玉生烟	蓝田日暖泮春冰	蓝田日暖烟生玉	蓝田日暖玉生香
遥念昔日京都的师友，高朋满座，诗酒相邀。	缅怀京师友，文酒邈高会。	缅怀高会日，犹是中兴年。	遥想诸朋旧，高怀迥不同。	缅怀七子会，怅望八仙期。
你们夫妇新欢燕尔，却让我们母子生离死别，从此不得相见。	以汝夫妇新燕婉，使我母子生别离。	平生知我无如子，奈此别离情思何。	君恩莫谓不如亲，放归母子重相见。	嗟儿与母同为身，母子分离何苦辛。
秋浦的田舍老翁。	秋浦田舍翁	同为田舍翁	村中田舍娘	今为田舍翁
东边村落下了一场阵雨。	片雨隔村犹夕照	林梢片雨隔残虹	剩水残山夕照村	孤村雨外夕阳明
大雕顾盼青云睡眼睁开。	雕眄青云睡眼开	山态云情病眼开	睡起临风望眼开	望入青云老眼开
但命中注定你不能出人头地也没有办法。	命压人头不奈何	催人头白何由奈	命压人时不奈何	近日头风不奈何
我宿在明月照着碧溪的黄山下。	我宿黄山碧溪月	我梦黄山白鹤峰	黄鹤山房明月夜	我曾两宿金山寺
各种花红得风光旖旎。	杂英红旖旎	花颜旖旎红	红香纷旖旎	旖旎双苞艳
酒醉之后神气益发骄横。	酒酣气益振	酒酣增意气	看君气益振	长驱气益振
一饮就会滋生人的贪婪心。	一歃怀千金	一顾重千金	一诺重千金	一快直千金
独自坐着悲伤双鬓已白。	独坐悲双鬓	独怜双鬓白	独怜双鬓短	悲秋双鬓改
屡次追随哥舒翰将军击溃突厥军队。	每逐嫖姚破骨都	共倚嫖姚终破敌	嫖姚乘胜逐呼韩	嫖姚破虏辞营第
淮河两岸青翠的远山连绵起伏。	淮山数点青如淀	青山数点见江南	洗出春山数点青	青山数点如煤炱
人们的心里自然就起了忧愁思念。	人心自愁思	人心自不如	舟人不愁思	行人自愁思
与您共比邻相傍而居。	共井为比邻	莆与福比邻	慎莫共比邻	为爱比邻好
我真怀疑，它正追随着那远远的白帆，渐渐到来。	疑逐远帆来	江远片帆来	影逐孤帆远	后雁逐帆来
熠熠的海色映亮了远山徂徕。	海色明徂徕	秋色明海县	暮色徂徕雨	海色静明楼
他们盼望王师北伐盼了一年又一年。	南望王师又一年	西出郊原又一年	历改王春又一年	北望长号又一年
与君一同追想当初的快乐时光，令人心中感到万分凄然。	共君追想好凄然	共瞻遗像一凄然	追怀此语一凄然	思君一度一凄然
又有谁能不白了头发呢？	谁能鬒不变	谁能不解颜	谁能不泫然	谁能不黯䰟
边民的愁苦如阴云遮空，天昏地暗，行人见了无不神情黯然。	悲愁天地白日昏，路旁过者无颜色。	袖手荒凉白日里，我观天地因愁起。	五凤声腾白日光，牧野昏荒惨无色。	黄尘扰扰日月暗，白云英英颜色鲜。
不时传来的蟋蟀声更让人觉得凄冷萧瑟。	蟋蟀催寒砧	露寒鸣蟋蟀	蟋蟋催寒砧	蟋蟀俄催织
只有低垂的杨柳和归巢的乌鸦。	终古垂杨有暮鸦	愁见垂杨集暮鸦	垂杨终古有昏鸦	愁听垂杨噪暮鸦
以前就听说洞庭湖波澜壮阔。	昔闻洞庭水	闻从洞庭去	昔闻西洞庭	还怜洞庭水
一年四季如沐秋风秋雨。	终年风雨秋	今年苦风雨	终年听风雨	风雨忽穷秋
细嫩的杂草夜来被烟雾湿染。	长茸湿夜烟	草木蒙茸湿	松露湿朝烟	长烟湿未消
雨中海棠仿佛一位患病的少年。	何殊病少年	颠狂减少年	何能驻少年	何妨似少年
山遥遥，水茫茫，沿路见到那么多的野花。	水长山远路多花	水长山远白人头	水远山长路太歧	水远山平去路长
娇嫩的绿柳春色包蕴在苏小小家。	柳色春藏苏小家	柳色深藏苏小家	迷离杨柳藏苏小	春城柳色几家连
青风四面万里来。	万里清风来	悲风万里来	清来万里风	万里雄风来
回忆起以前未嫁之时，尚是一个娇小之女。	忆昔娇小姿	小妇多姿态	忆昔童孙小	弱女忆娇痴
瓦棺寺旁，江上燕子双飞，一派恬然。	江燕双飞瓦棺寺	海燕双飞下柳塘	珠寺花深江燕飞	江晴沙煖燕飞双
委以重任，于是不辞艰辛，孤独地仗剑往来万里之途。	孤剑适千里	孤客悲千里	孤宦千里远	抱剑客千里
心里咋就难忘农民耕种苦。	心中为念农桑苦	劝课农桑心独苦	化工若念农辛苦	百年辛苦农桑业
谁知道照镜子时，才看到自己头发白了，老了。	谁知明镜里	不堪明镜里	几宵明镜里	不知明镜里
村庄边的绿树连接着溪流的入河口。	村树连溪口	村路依溪口	春树几村连	溪树临村口
我之所以离乡背井前往赴任，为的是感念知遇之恩。	从来感知己	知己从来少	向来知己泪	人生感知己
自从来到白沙洲上。	自来白沙上	晚来沙屿上	自能来白社	白鸥海上来
哪里还能沦落困顿。	宁肯更沦踬	宁独慕沈沦	宁肯滞埃尘	宁肯问沈浮
听那孤独的猿猴雪中长鸣。	孤狖雪中闻	残雁雪中闻	孤猿细雨中	孤篴水西闻
将会有两颗新星得蒙柳宿星的光芒惠泽了。	柳宿光中添两星	柳星旁宿添光艳	两两阶星祖帐中	柳宿垂光应不虚
因为我一生经历的风浪实在太多太多。	此生何止略知津	此生随分本何知	此生何必要人知	此生见面知何日
即刻在酂台之北又相离分手。	酂台之北又离群	因思漠北离群久	燕台相见又离群	南北翱翔忽离群
花草凋落只在霎那间。	零落在瞬息	瞬息十年事	零落今安在	兴亡瞬息中
迈越丘山，前往西天与西王母相会，是何等的神气得意啊。	丘陵远崔嵬	骊山郁崔嵬	远眺步崔嵬	城阙郁崔嵬
看尽烟云发生。	望尽烟云生	望望白云尽	却望暮云生	望尽云霞天
青天近得似乎可以用手摸到。	青天若可扪	青天手可扪	青天不可问	青萝险可扪
即使身在这繁华的长安城，顿觉它是空荡荡的。	坐觉长安空	坐觉高台空	未觉坐书空	更觉长安远
西北部的军队士兵会整理戎装，打扮自己，早晚在黄河转弯的地方奔驰狩猎。	蕃州部落能结束，朝暮驰猎黄河曲。	闻君昔日过凉州，千里黄河一曲流。	何由从猎滦河曲，霜冷弓强铁马骄。	河南昔日驻代马，塞北今朝屯汉军。
悔恨辜负自己平生之志。	若负平生志	平生负奇志	怀此平生志	苦负平生志
盛了半盏屠苏酒的酒杯还没来得及举起庆贺新年。	半盏屠苏犹未举	屠苏未用斟春酒	舟中犹自饮屠苏	饮罢屠苏兴未终
太阳高升，霜雪融落，山林显得愈加寂静空荡，笨熊正在缓慢地爬着大树，鹿儿正在悠闲地喝着小溪的潺潺流水。	霜落熊升树，林空鹿饮溪。	橘熟猿窥树，池空鸟啄沙。	树老鸦栖稳，泉枯鹿饮干。	落日玄猿啸，空城白鹿趋。
最后她们一起投进了湖水，随着风波一去不返。	随风波兮去无还	碧波如日去无回	自叹风波去无极	随风飞去复飞还
谁知这条寂静的竹西路。	谁知竹西路	谁知石门路	逢君竹西路	谁知路崄巇
一只小船行在浩渺的烟波上，西风吹叶落，太湖上一片秋意。	渺渺烟波一叶舟，西风落木五湖秋。	渺渺西风去翼轻，霜林枫叶动秋声。	渺渺烟波一钓舟，几行归雁白蘋洲。	渺渺烟波一钓舟，几行归雁白苹洲。
接连五天大雪纷纷。	五日雪纷纷	雨雪正纷纷	三月雪纷纷	花雪正纷纷
青翠的山峦横卧在城墙的北面。	青山横北郭	青山带郭横	青山横郭门	青山背郭看
把黎民百姓都冻坏了。	冻杀吴民都是你	看不破时都是恨	迷杀江都是此花	未信吴儿是木人
你我的心情都是漂泊不定。	心事同漂泊	生事同漂梗	人事从漂泊	漂泊寸心违
只想久居此地永辞人间。	永愿辞人间	永辞之远人	永愿托兹土	永辞长乐仗
看归来的帆在天边徜徉。	孤帆天际看	孤帆天际出	孤鸿天际看	远帆天际浮
人人称赞他的乐府高妙入神。	乐府皆言妙入神	一默方知妙入神	妙义通微复入神	文昌乐府妙通神
但没有等到人于是决意逃回来。	无人遂却回	无情去却回	却为故人回	无人不望回
脚穿麻鞋，此日登台望旧京。	此日麻鞋拜故京	此日经行拜古祠	青袍此日拜生辰	此日承恩归故国
山猿也不时停下啸声而闻听山岩下的歌音。	猿啸时闻岩下音	鸣鹤时闻子和音	夜鹤晓猿时复闻	壁险时闻猿啸月
闲来观看村童们感谢老天向晚初晴。	闲看村童谢晚晴	闲看村童戏晚晴	闲看村童学钓鱼	闲课儿童事晚耘
被贬居住在浔阳江畔常常卧病。	谪居卧病浔阳城	青春卧病五羊城	卧病荒村叹索居	病卧淮阳太昊城
昨天夜里北斗星的斗柄转向东方。	昨夜斗回北	魂车昨夜回	夜逐斗杓回	天心昨夜回
窗开云出入，蔷薇香自来，石上野蕨任死生。	烟窗引蔷薇，石壁老野蕨。	石坞松萝绕，山斋蕨笋肥。	柏径松烟湿，石房雨藓斑。	洞口蔷薇密，石花压云湿。
但是只有柴车寂寞地出入在斜阳下。	残阳寂寞出樵车	墓台寂寞对斜阳	残阳寂寞东城去	寂寞残阳乱烽里
在织机中织布的秦川女子，在隔着碧绿如烟的纱窗内视窗外的归鸟双双。	机中织锦秦川女	愁杀秦川织锦机	可怜织锦秦川女	机中织锦霞同艳
生生之道见分明。	生生理氛氲	生民窃生理	馀气自氛氲	尘垢含生理
汤帝容不下陈后主的爱妃张丽华，把她处死了。	炀帝难留张丽华	丽华妖血流难尽	不见佳人张丽华	青溪不见丽华留
与雍尊师交谈起来一直到江水已笼罩在暮色里。	语来江色暮	雨来江色暝	江来暮雨西	雨来江色闇
在半夜的时候去刺杀私仇。	夜半刺私仇	私防玉石仇	私仇庭辱马	肝胆刺恩私
月儿和梦境都是那么的圆美。	月和残梦圆	明月和清梦	一梦月初残	残月梦相随
中原地区豺狼当道。	豺狼塞瀍洛	豺狼犹阻兵	豺狼踰塞垣	大薮暴豺狼
刚刚被捕的老鹰被猎人剪掉了强劲的羽毛。	苍鹰八九毛	苍鹰始下鞲	九牛中一毛	华鞲臂苍鹰
你的文章都是文采华美，新出的诗篇如玉屑一样精美，语句清平而深刻。	新诗如玉屑，出语便清警。	清谈如水玉，逸韵贯珠玑。	新诗如七发，傲骨若为砭。	玉骨定含秋，出语便清婉。
不给文人骚客做干粮。	未与骚人当糗粮	未与幽人供寿考	未与痴人当赌钱	应与骚人嫌太赤
梅花为了谁造成了过早开花，而不等到报春才开花，成为旧历新年时的香花呢？	为谁成早秀，不待作年芳。	成阴知可待，不与众芳随。	今年篱菊早，不待肃霜催。	可怜开较早，不待远归人。
行程万里，今日登高远望是什么心绪。	万里来游还望远	万里重来赋远游	游客思家万里还	怅望闽关万里游
叹息我尝尽羁旅愁苦，却被凡夫俗子们看轻。	一身羁苦俗人轻	辞家偏觉一身轻	一身傲骨难随俗	一身多病百缘轻
秋日美景正好，院前池塘清清，你也悠闲自在。	秋色有佳兴，况君池上闲。	秋气月中早，晚心池上闲。	薄晚有佳兴，忆君江上山。	湖上多佳致，清樽况不空。
他们知道我愿在城外少尘俗之事的地方卜居，这个地方另外还有清澈的江水，以销除我行旅怀乡的愁思。	已知出郭少尘事，更有澄江销客愁。	爱汝玉山草堂静，更有澄江消客愁。	已知出郭少尘事，且尽清尊恋物华。	谁言山色可忘忧，谁道澄江销客愁。
春光从沉醉中悄悄来到。	春从醉里回	春从何处回	阳春醉里回	春从元日回
几时才能到达边关临洮？	几日到临洮	几日到江濆	几日到边城	几度到临川
萧何和曹参也作过沛中的小吏。	萧曹曾作沛中吏	昔年曾作轩中客	未省尔曹堪作吏	作吏聊须似马曹
春天的阴云垂落在旷野，田野里到处绿草青青。	春阴垂野草青青	春风池上草青青	澹阴平野草青青	经春草木尽青青
使那宫中歌者哀痛有如断肠。	肠断李延年	肠断为残年	还是李延年	肠断少年游
止住恨啊不再怨，要坚强，自把苦水咽。	惩违改忿兮，抑心而自强。	意识何由灭，檀心聊自强。	全躯违夙心，无灰庶速朽。	克己贵乎严，存心大而正。
山林间的竹枝留下了湘妃清清的泪斑。	筼筜遗清斑	蔽映资筼筜	新长筼筜竹	霜霰筼筜碧
亡者在昏晦的黄泉中听不到我们的哭声。	冥冥重泉哭不闻	玉树埋深哭不闻	冥冥细雨不沾梅	重泉冥漠隔知音
皇子陂上天气清爽。	天清皇子陂	天清入葛陂	天清陆瑁湖	天清黄子陂
织布机上已经暗生灰尘。	回文机上暗生尘	机上回文感窦滔	回文机上旧光阴	应将机上回文缕
酒筵上甘醇的葡萄美酒盛满在夜光杯之中，正要畅饮时。	葡萄美酒夜光杯	酒有葡萄杯夜光	葡萄美酒玉壶寒	蒲萄酒美杯初泛
过去的仙人已经驾着黄鹤飞走了。	昔人已乘黄鹤去	昔人已乘来鹤去	仙人已骑白鹤去	谁道人骑黄鹤去
嫔妃们心满意足，一双双醉眼清泪盈盈。	清琴醉眼泪泓泓	清泉一眼浸眉须	一掬松楸清泪满	老眼一泓怀旧泪
笙歌乐舞转随舳舻。	笙歌随舳舻	笙歌满画船	笙歌簇马吹	笙歌随分有
昆仑山南边的月亮快要西斜时。	昆仑山南月欲斜	玉华山头日欲斜	昆仑山上玉楼前	太白山前月欲低
还和父兄歇宿僧房共题壁诗。	旧宿僧房壁共题	僧房昔日题诗处	归寻僧壁旧留题	壁间持烛共题名
可惜缑岭成仙的太子晋。	可怜缑岭登仙子	好邀缑岭登仙子	缑岭乘鸾似下仙	仙客此时缑岭上
它那花冠如洁白的玉盘，泪珠飞溅，伤心屡屡。	玉盘迸泪伤心数	玉壶贮满伤春泪	临风滴尽伤心泪	枕上伤心无数泪
时光不可挽留。	光景不可留	年光不可留	清光不少留	飞光不可留
因为忧伤，到了半夜还不能入睡，就起来弹琴。	夜中不能寐，起坐弹鸣琴。	夜寒惨不寐，起坐弹鸣琴。	念子不能寐，中宵鸣素琴。	怀人不能寐，弹铗起商歌。
不知在明镜之中。	不知明镜里	谁知明镜里	遥怜明镜里	不知明月夜
把牛沉于水中，以祭山林川泽。	沈牛答云雨	沈沈昼日云	云雨不离猿	沈牛荅云雨
虬须将领，贵裔公子，五侯尊客，高朋满座啊。	虬须公子五侯客	五侯宾客鲭全少	孟子历为侯国客	虬须公子真奇物
看落日斜辉洒满在平台上面。	落日平台上	落日荒台上	落日金台外	落日台前下
任并州长史遏制戎虏的进犯。	作尹并州遏戎虏	六州蕃落从戎鞍	那堪保障督并州	九州转运苦戎羌
如蒙相念，能寄简短书信我已满足。	念我能书数字至	念我能通尺素书	数能过我论奇字	寿字能兼数字长
行将就刑之时。	摧眉伏泥沙	泥沙卷涎沫	云鬓埋泥沙	泥沙尺蠖伸
我于是懂得君子心性。	乃知君子心	母能知子心	安知君子心	宁知游子心
晒翅的时候担心白色的短尾消失。	晒翅常疑白雪消	片雪船头白未消	湖翻白浪常看雪	白日坐消头上雪
也有介子推拒做官而被大火烧死。	士甘焚死不公侯	抵死不甘瓜喷鼻	不知谁合致公侯	士甘焚死竟谁怜
傍晚山林的雾气丝丝缕缕飘忽不定。	夕岚无处所	朝云无处所	清光无处所	云归无处所
回波相激自成巨浪。	回波自成浪	风折璿成浪	钟回波浪声	回风野自波
我曾经听说对木雕神像祈求幸福。	尝闻求福木居士	时闻人访士衡居	居士何尝别见闻	昔闻求福木居士
痴情贪看年轻人，让小船任意飘流。	贪看年少信船流	年少风流世共看	篙师只管信船流	年少相看自辈流
尚未成曲调那形态就非常有情。	未成曲调先有情	未成曲调意先狂	新写琴心曲未成	和成一曲未能工
城头上传来了叠鼓声声。	城头叠鼓声	城昏叠鼓严	城头翻鼓罢	城头叠鼓催
整夜里刮着瑟瑟寒风。	一夕生秋风	秋风一夕生	一夜秋风起	一夕秋风生
白足和尚何日来。	何当移白足	多君驻白足	何当谢贞白	何当留太白
我身处其中天天见不到阳光。	朝朝不见日	朝朝常独见	朝朝日将暮	终朝不见来
农历六月初七的时候。	六月初七日	闰七月七日	三月初三日	六月阳初亢
抛出去管它是“枭”还是“卢”。	抛掷任枭卢	枭卢一掷回	抛掷百年事	醉掷任成堆
黄昏中独自一人愁绪万千。	日暮独愁绪	今日日暮愁	何事独愁绪	日暮空愁予
上朝回来，天天去典当春天穿的衣服。	朝回日日典春衣	朝回何必典春衣	尚忆朝回日典衣	朝回日日醉江头
月光照射着开遍鲜花的树林好像细密的雪珠在闪烁。	月照花林皆似霰	月照花身酒入筵	月照荷花繁若云	月照梅花雪点春
林间的花儿，分外妖娆，与日光连成一片，分外明亮。	林花向日明	高花向日明	林花近眼明	寒花向日开
大家都在田间忙碌，只有蜻蜓和蝴蝶在款款飞舞。	惟有蜻蜓蛱蝶飞	静看蜻蜓蛱蝶飞	上有蛱蝶飞翩翩	蛱蝶蜻蜓雨中落
让沧洲的高洁之心不因年老而屈服社会现实。	岁晚庶不夺	岁晏不我弃	岁晚岂不念	岁暮岂不苦
一个人若想要十全十美也着实不易。	风流全占似君难	似此风流亦两难	八子风流定似君	风流那不似君家
到溪亭观览景色，到黄昏还徘徊着不想离去。	日暮尚溪亭	日暮尚登楼	日暮荒亭上	日暮高亭上
月宫影移，只听得夜漏单调嘀嗒。	月殿影开闻夜漏	三殿初开夜漏迟	深院不闻传夜漏	银月窥人夜漏沉
画中的祇园弟子个个清瘦如仙鹤。	祇园弟子尽鹤骨	梨园弟子俱无恙	故园弟子今何在	李家兄弟真骨肉
这里与那里，原先都住满了人家。	向来一一是人家	别是人家一种香	乡来一一是人家	都向真空是一家
众生的身体就是一棵觉悟的智慧树。	身是菩提树	菩提非有树	不谢菩提树	双树是菩提
切肤的轻寒刺面的风，梅花如飘雪，杏花正红。	恻恻轻寒翦翦风，小梅飘雪杏花红。	风雨生寒七日春，梅花落尽杏花新。	小雨轻风落楝花，细红如雪点平沙。	恻恻轻寒剪剪风，小梅飘雪杏花红。
老迈的父亲扶着拐杖上路忙。	龙钟去携杖	携来双竹杖	应携灵寿杖	今朝龙杖去
这村子中事事都叫人伤心。	村中何事不伤魂	客中何事不凄凉	眼前何事不伤神	中台何事不关人
太守威风凛凛。	太守耀清威	太守持斋戒	太守威名重	文章太守临
而江湖中的汹涌波涛让我时时惊恐。	还见波涛恐我时	几时还见不扬波	不见波涛卷雪时	波涛不起时方泰
从早到晚没有停歇之时。	朝昏孰云已	白云自朝昏	朝昏见云雨	朝昏云雨堆
虽然有贤明的主人，但你终究是身在客中，处于异乡。	虽有贤主人，终为客行子。	主人复行客，游子尚他乡。	流年非孺子，乡国有贤人。	螫人虽有毒，终为人所伤。
假如说姑且等到明天到了再去做。	若言姑待明朝至	若待明朝乘暮雪	为言来仕圣明朝	明朝贺客无祗待
苜蓿草将随着汗血马传入。	苜蓿随天马	苜蓿来宛马	峥嵘苜蓿天	苜蓿马新肥
要问我何日相会，怎说得准。	欲问后期何日是	后会相期在何日	欲问前期何处是	莫问归期何日是
送别为友走马归还京师。	送君走马归京师	送得君王远玉京	送君走马入燕都	送君北上望京师
即使皇帝幸临也是无益。	纵使东巡也无益	纵使西倾必东出	纵使封侯也误人	纵使登高也无益
来不及梳妆歪带着花冠就出厅堂来了。	花冠不整下堂来	不整衣冠类羽仙	巍冠不整跏趺坐	慵整花冠怯下床
浩渺地不知走向何方。	浩哉迷所至	怀哉非失所	杳然迷所虑	所思迷所在
只能对着故乡的菊花把盏。	忽对故园花	翻忆故园花	还对故园花	定忆故园花
她善唱新歌，甜润的歌喉，美妙的旋律，令人艳羡不已。	新歌一曲令人艳	高歌一曲使人怜	骊歌一曲断人肠	新歌一曲妙传神
不然就会步陈后主亡国后尘。	景阳宫井又何人	景阳宫井坐何人	景阳宫里及时钟	景阳宫井落秋槐
回头再看人间粉黛都像尘土般庸俗。	回看粉黛皆尘俗	妆面回看粉黛空	坐看颜色总尘埃	蜗角懒看尘俗态
人间风吹不到日照不到之处，是天上的玉堂，森然罗列着宝书。	人间风日不到处，天上玉堂森宝书。	人间富贵真珠室，天上通明白玉楼。	人间岂有神仙药，天上难开玉匮书。	定知风日不到处，自有宝书森玉堂。
我待追问几句，他们已如流星，无影无踪。	我欲一问之，飘然若流星。	飘然一桴意，持此欲安之。	我欲乘黄鹤，飘然物外游。	我欲往从之，江永思难任。
这么迷人夜晚可惜无人来共同享受。	今宵绝胜无人共	一时真赏无人共	如今胜事无人共	绝胜何人共赏心
您在战场上像李广那样身先士卒，在谋划方略上和霍去病一样，虽不学孙子。	李广从来先将士	将军李广旧知名	从来东晋多名士	李广从来不拜侯
抗敌的官兵败退守至渔关之下，将帅被诛，实是大大的失策。	一输一失关下兵	一将强于百万兵	一时坐失关门险	关羽知兵丧一头
我伫立石径枉自迁延。	石径徒延伫	伫立徒延首	石径久延伫	步步堪延伫
年年都会有按时吹来的东风。	岁岁有东风	岁岁有春光	岁岁领春风	岁岁东风好
河水解冻时已往回飞翔。	冰泮也回翔	液池冰泮后	冰消轮碍翔	冰作群疑泮
一张宝弓号落雁。	一张落雁弓	新月一张弓	伤雁落空弓	雁避弯弓士
在这里我们分手告别。	此中一分手	风烟一分手	此地一分手	离亭一分手
天天独自来到水边，知道自己已经摆脱了世俗杂务，可以轻松愉快的生活了。	终日自临水，应知已息机。	看山真耐久，临水易忘机。	独坐掩柴扉，嗒焉已息机。	临机不堕照，如水已知源。
白羽箭影映射在酒杯中间。	洞庭罗三军	洞庭三万顷	海门连洞庭	家临洞庭口
我独自坐听江上黄莺的鸣叫。	江上流莺独坐听	隔叶流莺独坐听	空庭独坐听鸣鸟	坐听流莺出谷声
那西岭的雪峰啊，像一幅美丽的画嵌在窗框里。	窗含西岭千秋雪	窗含西岭千秋白	冬岭白飞千树雪	窗含岭雪通三岛
天地皆循大道，自然运行。	天地皆得一	天地同一梦	天地混一色	天地乃一我
整天昏昏欲睡。	翳翳昏垫苦	民忧昏垫苦	翳翳日将暮	岂直昏垫苦
双飞的日月显得那么的神采奕奕。	双飞日月驱神骏	神龙大海双飞日	日月飞腾双驿骑	百年日月飞双毂
最应该珍惜的就是父母的爱子之心啊！	可怜天下父母心	可怜此老忧天下	父天母地君知否	天下谁无父母来
我感到惭愧的是身体衰病心神已尽，选拔超群的英才，全仗诸位来识别辨明。	自惭衰病心神耗，赖有群公鉴裁精。	衰慵自分百无堪，赖有群贤胜共探。	自缘谢病惭朝绂，渐有心期访旧庐。	惭愧群公宠衰朽，故将诗眼向人青。
早晚更楼上。	旦夕更楼上	夕阳楼上望	日夕危楼上	今朝更上楼
美玉沙石混在一起啊。	同糅玉石兮	玉石乃同焚	炎昆糅玉石	愿同松与石
台阶前的梧桐树叶就已经在秋风里沙沙作响了。	阶前梧叶已秋声	井梧一叶报秋声	井梧叶叶已知秋	绕阶梧叶作秋声
远望潼关树木苍苍茫茫。	关树晚苍苍	关树苍苍晓	疏树晓苍苍	城树晚苍苍
你要好好怜惜。	教君恣意怜	谁曾著意怜	怜君得意归	烦君恣意翻
农田里的荒草干枯没有绿意。	畬田原草干	废田方垦草	秋田半草莱	原田荒草多
枝条最顶端的木芙蓉花。	木末芙蓉花	芙蓉生木末	木末有芙蓉	木杪芙蓉花
曲江头，距离被心灵无限地缩短。	万里风烟接素秋	千里风烟紫塞秋	万里烟波接素秋	万里波光接素秋
我在长满芳草花卉的原野尽情地游玩，目睹春色已到远山，四周一片碧绿。	芳原绿野恣行事，春入遥山碧四围。	行尽孤山碧四围，春光和暖恰相宜。	春到群山碧四围，江南王谢已全非。	芳原绿野恣行时，春入遥山碧四围。
竹子可织成竹席送给美丽的姑娘纳凉。	织可承香汗	承汗领巾红	衣轻香汗透	香汗尽流珠
长满苔藓的山石，浮起浓密的云气。	云根苔藓山上石	石阙莫教苔藓上	苔藓细痕缘巨石	为扫松阴苔藓石
西门有秦氏之女，名女休，其色美如琼花。	西门秦氏女，秀色如琼花。	越王有才女，颜色世无双。	昔有邯郸女，艳色世无如。	因生西子地，颜色艳如花。
灌木丛生，好似缠绕旌旗，时隐时现。	灌木萦旗转	村围灌木丛	虹旗萦秀木	灌木转晴风
一群少女住在绿水两旁。	家住水东西	家住岭西东	家住齐东里	家住水东边
吴起的兵法，也能措置得宜，曲尽其妙。	卫青未肯学孙吴	卫青那解学孙吴	学究孙吴武略高	此生原未学吴钩
在座墨客挥翰写新文。	墨客多新文	漫游多墨客	荐剡多新墨	翰墨动新文
江深流急，刘备又在此筑过坚城。	江深刘备城	山深建德城	江清建业城	江深许令祠
皇帝陵寝前的石马残败。	寝园残石马	石马残陵下	荒坟石马欹	石苔犹马路
夔州时局不稳，即将有豺虎作乱。	不可久留豺虎乱	去去不忧豺虎边	不见秦人剧豺虎	吏治不堪豺虎乱
伙伴们在暮晚时分仍要移棹出发，不愿归返。	仙侣同舟晚更移	仙侣同舟岂有缘	仙侣同舟移棹晚	仙侣同舟陈道复
好风景已经连续多月了。	物色连三月	草色连三月	秋雨连三月	二月连三月
蜜蜂两腿上的花粉团大的如蚕茧。	蜜蜂两股大如茧	蜂掇花英两股黏	股大如腰立已忧	饷蜜山蜂不离檐
如今头上有了白发。	如何今二毛	今朝叹二毛	吾今已二毛	何论长二毛
夜里刮起了南风。	夜来南风起	一夜南风起	夜来风浪起	昨夜东风起
直上千尺与那浮云相齐。	直上千尺与云齐	三山直上与云齐	钓台直上三千尺	寒云直上三千尺
我手携一壶流霞酒，采撷一朵黄菊花，欣赏这菊花凌霜不凋的品行。	携壶酌流霞，搴菊泛寒荣。	何须催晚菊，聊尔酌流霞。	酌酒爱春色，嚼英分晚霞。	开尊延夕景，搴菊泛流英。
它平生不敢轻易鸣叫，它叫的时候，千家万户的门都打开。	平生不敢轻言语，一叫千门万户开。	平生不爱多言语，一叫春风天下知。	平生不会多言语，一叫千门万户开。	平生不愿侯万户，今日重欣酒一杯。
把它的飞絮想蒙住日月。	解把飞花蒙日月	万点飞花日月忙	不觉飞空日月忙	手把残花尽日留
四周群山巍然矗立中间田野一片。	四山矗矗野田田	楼台矗矗阁青山	群山矗矗凝烟紫	山围四野高低碧
吆喝着牛朝皇宫拉去。	回车叱牛牵向北	卧载征车南向驰	青牛春晚又回车	争走金车叱鞅牛
细嫩的双手推弄着乌黑的发盘，青翠滑润，连宝钗都不能插定。	纡手却盘老鸦色，翠滑宝钗簪不得。	想得佳人微启齿，翠钗先取一双悬。	闹炒斜簪坠马盘，妆成都觉带痕宽。	陆郎倚醉牵罗袂，夺得宝钗金翡翠。
我一定会杀身到地下相从。	杀身以相从	将身远相就	愿将身从此	终身以自期
天子喜欢打仗。	天子好征战	天下大征兵	天子征不起	天子尚征讨
就像那冲天剑气夜夜放射出夺目的光芒！	插天剑气夜光芒	剑气峥嵘夜插天	横天剑气夜光闾	剑气光芒犹在望
你我肝胆相近，不似楚越两地一样隔远，远离山河却如同盖一床被褥。	肝胆不楚越，山河亦衾裯。	天地存肝胆，江山阅鬓华。	恢复山河日，捐躯分亦甘。	肝胆自胡越，秉信终山丘。
水天含混迷茫与天空浑然一体。	涵虚混太清	涵虚似太清	空濛混太清	凝阴混太清
夔州的高城上又迎来了落日。	夔府孤城落日斜	孤城落日临青海	夔府孤城看落日	海畔孤城落日昏
后宫中妃嫔不下三千人。	后宫佳丽三千人	中山后宫三百人	宫丽三千杳不闻	汉庭佳丽三千女
柳村上白絮漾漾。	柳外都成絮	柳边迷落絮	柳花空作絮	柳浓将作絮
白炽的太阳从大地内部升起。	白日地中出	海日地中来	暾日浪中出	白日静中移
可以听到沙滩边大雁的鸣叫。	试听沙边有雁声	天边时听雁声孤	无数黄沙落雁声	时听湖边过雁声
暂且先学南山之豹隐雾避害。	且学南山豹	学种南山田	纵匪南山豹	羡煞南山豹
而秋色澄明，万物清丽。	秋澄万景清	中秋景象清	秋风山景清	秋澄环宇清
今日取出铜镜拂去尘埃。	今朝一拂拭	今朝逢一笑	拂拭在朝晡	一朝先拂衣
十有八九户小家贫。	十室八九贫	十室九家贫	十有八九死	八千方九十
虽然年代久远，谢安墩却依旧存在。	地古云物在	地古饶文物	地古更烟霞	旧物云关在
婆媳相唤，一起去选蚕种。	妇姑相唤浴蚕去	村姑呼唤祭蚕神	隔篱相唤祭蚕官	山鸠逐妇每双唤
此曲乃是胡人传入汉家。	此曲胡人传入汉	楚侬此曲至今传	郢曲人传和不如	此言恐是里人传
尽管在白昼，还是懒得开院门。	深院昼慵开	花深小院开	深院郁蒸开	昼门开更慵
踢出的皮球屡屡高出飞鸟上。	蹴踘屡过飞鸟上	路从飞鸟上头过	蟠磴迥临飞鸟上	俯青飞鸟过晴空
陷入了深深的悲哀之中。	江上望归舟	江上望归棹	江上望归航	待归江上舟
倒酒招呼客人。	呼樽来揖客	偕来客引觞	邀樽行客梦	呼尊来揖客
昨夜大雨积水达三尺。	昨夜三尺雨	昨夜三更雨	昨夜春山雨	昨夜一尺雪
点缀在溪上的嫩荷，像青铜钱似的一个叠着一个。	点溪荷叶叠青钱	青青荷叶已如钱	未饶荷叶点溪青	还怜荷叶叠青钱
久已花白的头发如今像霜雪一般白了。	久斑两鬓如霜雪	久拚两鬓如霜雪	催成两鬓如霜雪	思君两鬓如霜草
早晨后方送来一位士兵的家信。	朝来有乡信	况有乡园信	朝来有家信	朝来问风信
自然顺应了美好的季节。	自尔为佳节	一自为高节	佳处逢佳节	种尔酬佳节
羡慕你啊，无忧无虑，静心高卧云霞里。	羡君无纷喧，高枕碧霞里。	羡君成吏隐，终日远纷埃。	闻子幽栖处，绝无人世喧。	羡子澹无虑，空山绝赏音。
可惜这里路远人迹罕至。	路远人罕窥	路崄人稀到	路远无人去	路迷人屡问
谁能说天理公道无欺人。	孰云网恢恢	天网岂恢恢	看尔实恢恢	疏网尚恢恢
狂风愁杀了将要出行的船夫。	狂风愁杀峭帆人	不屡狂飙欲杀人	东风愁煞渡江人	东风愁杀渡江人
今天是腊日，我不在家陪着妻子儿女。	腊日不归对妻孥	归对妻孥真大笑	载归腊日对妻孥	不向妻孥告一言
雨势凶猛袭来似乎没有穷已。	雨势来不已	雨势纷未已	雨来亦不迟	朝来势未已
而且，从事引黄河入汴河工程的夫役也已于前日被遣发。要不了多久，滚滚黄河之水就会通到汴河了，这样，断航日久的汴河通行在即，马遵也即将可以离京赴任，怎能不令人欢喜鼓舞呢？此时又何须悲悲切切呢？	役徒开汴前日放，亦将决水归河槽。	不知谁放呼延入，昨日杨河大战还。	宁前直钞开原路，止隔三岔一渡河。	急放人去守船门，恐向河中捉明月。
雄鹰只愿凭借下一个天高气爽的秋季。	但愿清商复为假	愿力更能为法雨	但闻为善是嘉音	但愿清阴遗后来
身临沙场争战之处。	一到征战处	昔人征战处	一从征战后	由来征战地
日头照耀放声高歌痛饮美酒。	白日放歌须纵酒	白昼放歌须纵酒	纵酒须教三日醉	白首放歌还纵酒
依旧是秦汉时期的明月和边关。	秦时明月汉时关	月是秦淮旧时月	秦时晦日汉时明	秦时月在好当关
如花的宫女站满了宫殿。	宫女如花满春殿	宫女裁花已作春	宫女如花春殿杳	宫女如花满道场
秦国夫人已经先期艳妆就座，打扮得非常娇贵。	坐中八姨真贵人	中有物外真仙人	谁识此中真富贵	广坐人中便识真
不顾他的子民，独自来往于青天之上？	独往入窅冥	冥冥方独往	孤帆入窅冥	随风入窅冥
国家风气和洽超过三皇五帝。	国风冲融迈三五	节临三五雪初融	十五国风风在下	国风十五识歌陈
雨中的寒食节更显得寒冷。	雨中禁火空斋冷	火冷空斋夜掩霜	空斋凄冷五更初	空堂夜冷无灯火
我在墙头你在马上遥相对望。	墙头马上遥相顾	马上逢人相借问	上相倚楼频指顾	堂上老人相顾喜
城上军威使人望而生畏。	城上风威冷	海上寒威迫	风声城上柝	岛上风威厉
借酒浇灌胸中抑郁不能平。	酒浇胸次不能平	浊酒能浇磊块平	浊酒不浇胸垒块	酒不能平诗磊磈
在朦胧的夜色中，一片片云儿，急遽地掠过船旁。清澈的江水，静静地流淌；天上的星辰，在水波中荡漾，闪耀着光芒。沙滩上的白鹭，早已睡熟，没一点声响。	夜暗归云绕柁牙，江涵星影鹭眠沙。	江中浪定涵帆影，天半云飞带雁声。	漠漠寒烟暗蓼汀，江涵雁影不分明。	云山影影接暗沙，频见回雕打暮鸦。
那些身佩白璧腰缠黄金食封万户的侯爵，以及手持宝刀跨着骏马的战将，早已埋葬在了山丘之中。	白璧黄金万户侯，宝刀骏马填山丘，	黄金勒马侯门贵，白璧镂刀壮士殉。	打毬骏马千金买，切玉名刀万里来。	相推白璧连城重，自有黄金索骏来。
红唇翠眉映着那明泸。	朱唇翠眉映明眸	玉面朱唇映月明	翠颦无际压明眸	浓点朱唇喜兆眉
这么热难道还谈得上什么保养吗。	莫辩亭毒意	莫妒敬亭诗	风前莫喻意	莫问津梁意
早晨步入金殿时玉佩摇晃。	晨摇玉佩趋金殿	玉佩未趋双凤阙	玉佩想闻趋桂殿	寒交玉佩趋三殿
玉垒山上的高高桐树挺立苍穹，抚拂星辰。	玉垒高桐拂玉绳	静拂桐阴上玉坛	玉甃银床荫碧桐	金井梧桐下玉阑
匣中的宝刀日夜在鸣叫。	匣里宝刀昼夜鸣	匣底双龙绕夜鸣	匣里干将午夜鸣	匣里霜锋夜夜鸣
望着白云飞去的地方可以辨知苍梧山。	望云知苍梧	苍梧望君处	远望苍梧邱	愁云接苍梧
田家老翁住在东面山坡。	田家老翁住东陂	老翁家住瀼田西	我本东嘉田舍翁	羡杀田家老翁媪
身处美女群中忘掉春秋。	露桃花里不知秋	桃花结子不知春	露桃华里不知秋	四时花放不知秋
女巫眉头紧皱，唱词念曲，喋喋不休。	攒蛾一啑重一弹	一曲弹词蹙黛颦	一曲重弹子贱琴	一弹一弹复一弹
故园的音讯又有谁可以传达呢？	故园谁道有书来	谁道雁来能寄书	故人应有寄来书	故园应有雁传书
潜身炼成了九丹。	伏炼九丹成	丹砂炼欲成	炼虎欲成丹	九转炼丹成
平常所画的却是普通的行路人。	屡貌寻常行路人	道是寻常行路人	等是寻常行路人	且唱寻常行路难
尽管惹得同辈的先生们冷嘲热讽，却更加激昂无比。	取笑同学翁	儿童勿笑翁	寄言同学者	当年同学人
浙江八月的海潮能比得上这里的风浪吗。	浙江八月何如此	六月江南如此热	江中八月雨如烟	江南二月景如秋
现在虽无三台宰相高位。	虽无三台位	三台丞相位	台阶有高位	奕奕三台位
闲来征求酒令穷搜经书史籍。	闲征雅令穷经史	常怀旧学穷经史	等闲简帖类经书	闲从经史阅前人
小船就像是在青山的山顶上滑行一般。	船在青山顶上行	飞在三山顶上游	车在群峰顶上行	人在高山顶上行
她的丈夫骑一匹青白相间的骏马，马具镶嵌着珍贵的美玉。	良人玉勒乘骢马	玉花骢马大宛来	玉勒新调宛马驹	郎骑玉勒青骢马
生有兰草的水泽中长满了香草。	兰泽多芳草	南浦多芳草	楚泽多芳草	秦地多芳草
就没有急风暴雨呢？	不有雨兼风	三日雨兼风	畏雨复兼风	更有雨兼风
隐居的人不因游赏而感到疲倦，在秋天炎热邀请宾客时候，无人请我。	幽人不倦赏，秋暑贵招邀。	倦赏愁寒夕，邀欢暂晚晴。	为爱清秋赏，招邀更倚栏。	大惬幽人赏，应忘倦客愁。
关西地区来的老将不胜悲愁。	关西老将不胜愁	自来关塞不胜愁	西风老泪不胜多	不是关西将家子
眼前没有随风飘扬的柳絮。	更无柳絮因风起	未应柳絮因风起	无心柳絮当人起	更无柳絮随风起
更何况在山中还可能遇到磨牙掉尾的老虎。	猛虎又掉尾	猛虎向我前	猛如下山虎	猛虎忽前逝
草叶上沾着泥痕因刚跑过鹿群。	草带泥痕过鹿群	草残多印鹿蹄痕	虎带春泥过石壕	披衣石角带泥痕
何苦如此在空中折腾？	无翅强摇空	摇空危自落	无力补秋空	凤翅摇寒碧
什么时候才能回还呢？	何时复更还	何时复此还	何时复来还	何时更往来
公子家的花种满了整个花园，花开了，遮住了花园的路。	种花满西园，花发青楼道。	载酒都门道，春风花满园。	郎家花满园，谁数柳花儿。	芳林杏花树，花落子西东。
那里气候异常寒冷，常常是黄云满天冰雪盖地，战士们身上的衣服真是难以御寒。	黄云盖地雪作山	黄云白雪暗西山	湿云压地雪花乾	黄云压地雪浮浮
四十年来，甘守贫困度残生。	生平四十老柴荆	四十老人髯半尺	四十馀年老友生	四十生儿身未老
青石磨制的箭头，饰有兽角的硬弓四尺长。	四尺角弓青石镞	三尺青蛇丈二矛	十石角弓铁两裆	腰间角弓不可张
混入莲池中不见了踪影。	乱入池中看不见	比入山中不见云	碧叶丛中看不见	谱中不见见屏中
重阳节到了也不知道。	重阳不相知	重阳不得看	相忆不相知	重来不相见
莫把它与寻常的缯帛相比。	莫比寻常缯与帛	莫比寻常赠鲤鱼	不比寻常卖酒家	不比寻常似瓠肥
星星垂在天边，平野显得宽阔。	星垂平野阔	疏星垂野近	天围平野阔	星垂因野阔
听说边境有敌入侵。	一闻边烽动	七月边烽动	闻道边烽熄	边陲罢夕烽
院内鲜花迷蒙山间流水清泠泠。	庭花蒙蒙水泠泠	草根南涧水泠泠	蘋花摇日水泠泠	苹花摇日水泠泠
隐隐地感到海风吹过，听到远远的地方有大雁南飞的声音。	萧萧闻雁飞	萧萧鸣雁悲	萧萧旅雁飞	萧萧过雁鸣
江边的城池好像在画中一样美丽，山色渐晚，我登上谢朓楼远眺晴空。	江城如画里，山晚望晴空。	江城如画里，山晓望晴空。	江晚真堪画，烟中树树清。	试望孤城远，江山画不如。
德高一代的人往往不得志。	德尊一代常坎坷	一代文章道德高	一代勋名众所尊	一代纲常完宇宙
眼看着楼上春风将歇，一年之春又过，谁老愿意对镜看着形容不整的鬓发发愁呢？	楼上春风日将歇，谁能揽镜看愁发？	年年楼上盼飞鸿，二月春愁满镜中。	尽向镜中忧白发，谁来江上看青山。	满目春光今亦老，可能更管镜中愁。
那萧索的兴致犹如居于山野庙宇的和尚一样。	兴味萧然似野僧	萧然绝俗似僧房	曲罢怡然似野僧	兴味萧条颇似僧
经过了近十年的战乱流离。	十年离乱后	十年忧世乱	分离十年后	十年离别后
料想明天早晨大风刮起的时候应该把所有的花都吹没了，在夜里我对这些衰弱的却红似火的花产生了怜悯之心，拿着火把来看牡丹花。	明朝风起应吹尽，夜惜衰红把火看。	多情未许风吹尽，留待来朝仔细看。	欲知无限伤春意，夜惜衰红把火看。	昨日风应吹紫帽，今朝菊已带衰颜。
哪像世俗凡语言！	宁效俗中言	不与俗人言	贫宁贻俗笑	宁辞绝俗名
第一风流要数进贡的紫毫笔。	风流数贡毛	南部风流志	词赋独风流	风流数七贤
原来皇帝出行的车队中，看不见汉武帝鸾车插鸡翘。	属车无复插鸡翘	金屋无人奉属车	属车前日驻鸡翘	连插鸡翘绿鬓垂
长洲上孤月朗照究竟是为谁而明？	长洲孤月向谁明	长安孤月半轮明	丛台孤月向人明	玉河孤月照谁家
圣女祠的白石门边长满碧绿的苔藓。	白石岩扉碧藓滋	白石岩扉薜荔阴	白石岩扉淡似霜	白石岩扉锁绿萝
环顾没有七宝鞭可留。	顾乏七宝鞭	底须七宝饰	徒抛七宝鞭	花骢七宝鞍
这个时候的我只羡慕喝酒人的那份清闲。	此时却羡闲人醉	此时遥羡闲眠侣	却讶如人欲醉时	此地有时容醉玉
我和庾信一样，暮年诗赋满怀悲怆。	子山新赋极悲哀	子山词赋莫兴哀	子山短赋空哀怨	江南词赋子山哀
街上亮起无数花灯，好像整个京都都震动了。	正月中旬动帝京	八月中旬宿洞庭	八月中旬九月头	去年正月出京华
我细细地品味着四周的一切，路边松软的泥土，那一个个小小的洞穴，虫子钻过的痕迹宛在。	虫迹穿幽穴	穿林邻虎穴	阶庭穿蚓穴	狐鼠穿邻穴
莫嫌当年云中太守又复职。	莫嫌旧日云中守	怀君旧是云中守	他年屈指云中守	莫嫌云榭文书冗
身旁的山川，仿佛绵延着洞庭湖畔的春色。	山接洞庭春	云接洞庭秋	山压洞庭波	山青入洞庭
不，只不过是人群中找不到善于相马的九方皋。	人中难得九方皋	人间谁复九方皋	亦无善相九方皋	当场谁是九方皋
想到遥远的家乡的松树当茂，桂花正香。	故园松桂发	故园有松桂	故园松菊好	故山丛桂发
汉王今天掌秦印理所当然，为保护他，我断膝挖肠也心甘。	汉王今日须秦印，绝膑刳肠臣不论。	雄关设险终臣汉，天堑当衢不帝秦。	应念关中不忘汉，至今遗老愿王秦。	汉皇提剑灭咸秦，亡国诸侯尽是臣。
那初开的白梅花，浓淡深浅有别，夜雾和月色附着在那色浓的花朵上。	淡淡著烟浓著月	莫烟淡淡蒙新月	淡墨著烟浓点树	月影凉生淡淡烟
刚刚开放还没有开满枝头。	初开未满枝	花开蝶满枝	昨夜开满枝	梅开已满枝
夜月会夜夜照着大奸贼太傅王黼住宅的高台美池。	夜月池台王傅宅	铜台月上华池夜	夜月池台千里梦	半夜五侯池馆里
小船停泊在武陵溪口。	武陵溪口驻扁舟	扁舟独上武陵溪	京口扁舟系广陵	扁舟何处武陵溪
大路曲折回环延伸到傍晚的天边彩霞中，骏马嘶鸣，像是要挣脱背上那用缰绳被其套住的香木车子。	白道萦回入暮霞，斑骓嘶断七香车。	丝路萦回细入云，离怀南陌草初薰。	日出东郊郢路分，斑骓嘶断怅离群。	桥阔川长恨已多，斑骓嘶断隔云萝。
什么时候能满足我的愿望——挽着鹿车，回到颍东，耕田植桑。	鹿车何日驾，归去颍东田。	此意何时遂，相携归去来。	鹿车终自驾，归去颍东田。	何日林间去，归欤兴未忘。
就驻扎着胡人骄悍的兵马。	胡马一何骄	胡骢惨不骄	胡儿马未骄	胡马亦何骄
夏日初晴，诗人午睡醒来，只看到窗外的绿树和青苔。	青苔满地初晴后，绿树无人昼梦余。	青苔满地无人迹，风落残花闭洞门。	满地苔痕无客至，绿窗深处自吟哦。	青苔满地初晴后，绿树无人昼梦馀。
一年到头都光彩灿烂。	终岁长翕赩	终岁满林白	衣冠何翕赩	常能终岁红
千年遗恨，在于刘备失策想吞吴。	遗恨失吞吴	何止失吞吴	遗恨失关中	空恨失吞吴
当年英雄所建的功业也随着东逝的流水而去。	波流万世功	流功几世馀	旋开万世功	丰功万世钦
醒来向庭院中看去。	觉来眄庭前	夜来庭砌上	忽觉绕庭回	庭前祖来意
月亮从海口那边的山上升起。	月上海门山	日上海边山	月出海门迟	海虞山上月
我和你今夜不用睡觉了，在晨钟响动之前，总算还是春天吧。	共君今夜不须睡，未到晓钟犹是春。	樽倾此夜不须醉，静听春声破晓天。	共君今夜不须睡，正是王孙惆怅时。	未到晓钟君莫喜，暮钟声里已无春。
仿佛在梦中，不敢相信这都是真的。	相对如梦寐	相看如夜梦	相对已如梦	相看如梦寐
奋发有为不负先贤。	不敢倚先贤	不敢礼先人	不敢慕前贤	不愧先贤传
我的行装轻便又简单。	野人行李更萧疏	坐久行人更萧瑟	宰君行李苦萧疏	行李萧疏常畏雨
看了它我既不为之流泪。	泪亦不能为之堕	不知涕泪孰为多	恐渠流泪不能收	岂知泪又为君流
却寻家舍在行宫前。	却寻家舍行宫前	霍家山下敞行宫	却寻前路系芒鞋	归路却投田舍家
长安城外，河流原野，纵横交错，一直延伸到天边浮云之外，长安城中，宫阙参差错落，笼罩在一片残阳之中。	川原缭绕浮云外，宫阙参差落照间。	万里山川环拱抱，九天宫阙起参差。	川原缭绕浮云外，风月依稀梦想间。	川原缭绕浮云外，楼阁参差紫气间。
低头回看身影间周围无有此颜色。	低徊顾影无颜色	顾影低徊敛鬓鬟	低头顾影无穷意	徘徊顾影独题诗
今日恰似菖蒲开花。	今日菖蒲花	菖蒲花下香	菖蒲石上花	今日同枝花
山气晴净杂花更显得茂繁。	山晴花更繁	山空花更幽	野花犹更繁	天晴花正繁
从此以后永远都要隐居避世了。	永与海鸥群	久与白鸥盟	闲与海鸥群	心与海鸥凉
是死鬼要感谢我祭祀的恩惠，还是来送客，知我不久将回。	回风送客吹阴火	冷风吹雨送回车	晓风吹暖破阴云	急雨吹风送隐雷
似乎在把天气的阴晴酝酿。	来往议阴晴	阴晴信暮朝	岁事卜阴晴	晴来又复阴
把它赠送给你以表结交情深。	持赠结交亲	留赠结交人	持以结交亲	持赠结交情
人们都说着异乡的方言。	人作殊方语	人语各殊方	未辨殊方语	莫作殊方语
斜靠着栏杆背向鹦鹉。	斜倚栏干背鹦鹉	斜倚栏干似诧人	斜倚阑干娇不语	斜揭绣帘鹦鹉语
蝼蚁这样的小虫，和乌鸢这样的大鸟又何必分出大小厚薄。	蝼蚁乌鸢何厚薄	乌鸢蝼蚁后干戈	乌鸢蝼蚁缓商量	达随蝼蚁乌鸢食
形体素洁、蕴含芳香欲倾城，山矾是她的弟弟梅是兄。	含香体素欲倾城，山矾是弟梅是兄。	弟是素馨兄是菊，澹烟如水月如霜。	为花求偶岂全无，梅与山矾姊弟如。	秋水为神玉为骨，山矾是弟梅是兄。
轮台东门外欢送你回京去。	轮台东门送君去	送君西去秣陵游	送君秋日容台去	送君别去东南路
凄怆地缅怀汉相诸葛。	凄其望诸葛	凄其野人奠	望葛只凄其	凄其远望同
只听见笔在纸上沙沙作响，仿佛是春蚕嚼食桑叶的声音。	下笔春蚕食叶声	卧近春蚕啮叶声	下笔万蚕争食叶	笔下春蚕听食桑
傍晚的夕阳斜照着华丽的宫殿。	暮景斜芳殿	登临暮景斜	山空暮景斜	烟堂暮景斜
冷的天气里山林上空的云都好像被冻住了。	冻云宵遍岭	寒云愁桂岭	冻云低结暝	冻云孤岫白
为迎接亲人，铺扫罗锦褥垫，还急急忙忙把鸳鸯炉里的熏香点燃。	好持扫罗荐，香出鸳鸯热。	鸳鸯罗荐开，翡翠香帏寂。	红罗八角帐，折折鸳鸯嘴。	鸳鸯不可得，弄水湿罗衣。
花草飘香的春季又将过去。	过却芳菲节	非复芳菲节	不醉芳菲节	欲过芳菲节
往事历历在目，在梦中还随心可见，那些荣华富贵都是醉乡乱眼中的幻像而已。	梦中往事随心见，醉里繁华乱眼生。	旧事回头梦中蝶，浮荣过眼雨馀虹。	六朝往事不堪提，如梦繁华境易迷。	生机半向愁中尽，往事都成梦里看。
是因为我人身处在庐山之中。	只缘身在此山中	此身元在此山居	羡君身在此山中	自言身在此山中
远来的信使刚进门，我就流下眼泪。	远信入门先有泪	欲入中门泪满巾	远使有书常洒泪	举目未言先有泪
不要让金杯无酒空对皎洁的明月。	莫使金樽空对月	莫遣金樽空对月	剩把金樽对月斟	肯使金樽负月明
可是林深云密，我也不知道他到底在哪。	云深不知处	云深杳何处	云迷不知处	云深不可知
松桂飘萧气候已交秋。	飘萧松桂秋	萧瑟桂花秋	萧萧松桂秋	故山松桂秋
泉水在山里是清澈的。	在山泉水清	惠山泉水清	在山泉水稀	山泉清可爱
此处虽然萧条了，但是一大早就来此为送别饯行的，并在这里放牧将要远行的马匹。	此地朝来饯行者，翻向此中牧征马。	送者自归行者去，人原如此物何堪。	北马能从何地入，东人时向此中还。	此地终朝有行客，无人一为棹扁舟。
李白颇受宠信。	青云满后尘	青云合后时	青云断后尘	青云仰后尘
湖岸的枫树纷纷飘落进水中，晚风吹起，湖面荡起缕缕波纹。	枫岸纷纷落叶多，洞庭秋水晚来波。	江海相逢客恨多，秋风叶下洞庭波。	木落天青万里波，洞庭秋色月明多。	却忆扁舟秋泛处，洞庭木叶水波翻。
家书寄到旅馆已时隔一年。	家书到隔年	家书动隔年	音书已隔年	音书隔五年
为何知道今年的“春涨”比去年小。	底事今年春涨小	好两今年春涨满	底事小园春未减	底事今年春反常
仕宦之云路怎会遥远？	云路岂悠悠	云路独悠悠	客路恨悠悠	行路日悠悠
一根尖刺刺入心尖，难以使人自由。	如烧如刺寸心头	如灰一寸觅初心	一寸心驰边上头	寸心如折泪如麻
迎着秋风转回驿舍，归路越发地可爱。	归路迎凉更堪爱	秋迎客路十分凉	晚来湖上凉堪纳	东风归路借高凉
而石亨将军的功绩应该被朝廷记住。	枭雄不数云台士	雄都无数好楼台	一代英雄不数人	不数扬雄作赋才
细雨中梅花开放正暗自断魂。	细雨梅花正断魂	月浸梅花正断魂	细雨西风总断魂	雨叶风花总断魂
他为官清廉，品性高洁。	想见冰壶照座清	见底冰壶最清澈	风怀想见玉壶冰	想见冰壶照坐清
今年春天眼看着又要过去了。	今春看又过	重阳今又过	秋风今又过	今秋看又过
五月盛开的榴花红似火。	五月榴花照眼明	又见榴花照眼明	五月榴花忽见春	五月榴花照午时
进入幽静的武陵源后，村落中鸡犬处处，是那秦时人家。	武陵川径入幽遐，中有鸡犬秦人家。	草径茆扉带软沙，隔林鸡犬几人家。	微径萦纡入林麓，云中鸡犬几人家。	地入青徐眺望赊，云中鸡犬有人家。
当时的神女沐浴披拂着光彩照人的秀发。	楚女当时意	楚客当年意	当时女吴泣	当时漂母意
有信使来的话，别忘记寄几支梅花来，别让红花空歇。	有使寄我来，无令红芳歇。	岁晚东来使，梅花肯寄无。	不知崔太守，更有寄来无。	有使即寄书，无使长相忆。
车前下马从绣毯上走进帐门。	当轩下马入锦茵	红袖争扶入锦茵	当门下马拂黄埃	平明下马锦蒙鞍
因此看见猿猴在林中走过，也听得见鹿行的声音。	叶干闻鹿行	踏地叶声干	叶干闻雨急	树老叶声干
她衣桩上洒满了仇人的鲜血。	罗袖洒赤血	洒血渍芳丛	洒血老莱衣	白刃洒赤血
请你不要再提封侯的事情了。	凭君莫话封侯事	劝君莫话封侯事	凭君莫话兴亡事	凭君莫话神仙事
狐狸、兔子胆大 ，见人并不逃逸，绕着树木。	狐兔骄痴缘树木	阴山狐兔肥堪煠	狐兔群多草木深	桓山愚穴巢狐兔
依稀之间，船外似见朦胧一山影。	仿佛一峰船外影	髣髴一峰船外影	浮岛一峰天外来	玉峰塔影近窗外
麦苗短而柔韧，不怕那辗轧过来的车轮。	麦短未怕游车轮	火车路远风轮疾	游车𫐆𫐆不停轮	缓行何用短辕车
衣冠整洁的三良正遇上明君秦穆公，他们才高志大，一顾一盼都光彩四射。	束带值明后，顾盼流辉光。	宾从如浮云，顾盼生光辉。	倘游明镜里，朝夕动光辉。	行潦沈明月，光辉也不浮。
水清清啊清气氛氲。	濯缨掬清泚	清河濯缨尘	濯缨湖水清	濯足临清泚
是借助于乐器才有清妙的声音。	假器扬清音	可以扬清声	可以扬清音	可以扬芳音
怎样能将世上的死别。	争将世上无期别	浮杯忍作无期别	泪尽无由世上期	不堪世上无分别
松树声春草色都无心机。	松声草色共无机	松声草色现成禅	溪声山色净无尘	松声草色共忘机
拿着鱼竿寻找着小路。	却把渔竿寻小径	却伴渔郎把钓竿	稳把渔竿坐钓矶	却把鱼竿寻小径
谁说友人千里之别从今晚就开始了。	谁言千里自今夕	谁道三年千里别	谁言两地人千里	谁能千里谋晨夕
女娲百无聊赖地用黄土捏造了富贵人，把泥浆撒落在地上，变成了一个个贫贱的人。	女娲戏黄土，团作愚下人。	陛下制万国，臣作水心人。	其旁为玉女，以下是黄龙。	七十二玉女，化作黄金芝。
区分不了灵巧愚拙。	未知巧与拙	遑知拙与工	巧拙亦何如	不知天工巧
关西老将惯于辛苦征战。	关西老将能苦战	关西将士曾如此	西风苦战忆重关	将军苦战惟坚壁
轮台孤战位于雷海旁边。	孤城雪海边	孤城涨海边	孤城瀚海间	孤城近海涯
哀鸣的声音不禁让人断肠。	泣涕忽沾裳	恐惕涕沾裳	流涕忽沾裳	流涕沾裳衣
壮观的景色胜过仙乡。	胜概凌方壶	天台多胜概	矗方标胜概	神仙开胜概
夸奖府尹始终不离口。	说尹终在口	危言犹在口	说法在其中	道在谁开口
我自信能在谈笑之间把敌人扫除干净。	自期谈笑扫胡尘	当时谈笑尘沙静	幄中谈笑静胡尘	争如谈笑净胡尘
枇杷和黄梅天天都有新鲜的。	卢橘杨梅次第新	杨梅卢橘逐时新	卢橘杨梅积市门	卢橘杨梅次第来
幽闭在一层又一层的深宫中。	层城闭九重	曾城闭九重	金屋闭重重	城阙九重深
今天晚上有多少地方的民众在流泪！	几处今宵垂泪痕	泪痕留处不堪来	几人吟咀泪痕多	几个春来无泪痕
我会在江上等候你的船儿归来。	江上候归轩	江上放归舟	江上候南鸿	江上送归桡
说自己一辈子隐居在这里。	说道平生隐在兹	平生道在惟藏器	平生浪说在家好	平生学术在斯民
月中的女神不施粉黛。	姮娥无粉黛	湘娥黛正愁	晓妆无粉黛	真妍非粉黛
这苦苦的相思何时了终？	相思几时歇	相待几时还	相思永无歇	相思日几回
只是权贵之家却看不到梅花的坚毅品性。	却是五侯家未识	却是君王未备知	行人知是五侯家	百年前是五侯家
人们不要小看它只像弯弯的眉毛，等到十五夜。	时人莫道蛾眉小	当时苦被蛾眉妒	时人莫道身骸小	莫讶蛾眉斗尹邢
耕作之余不时到田里，把草拨开，和农民随意交往。	时复墟曲中，披草共来往。	时有寒岩僧，云中自来往。	裴回灌莽中，偶尔遇樵者。	楼中人兀然，鸟崔时来往。
并不需要人力去刻意追求。	岂复须人为	须效大人为	岂复有为哉	人民岂复论
山泽凝聚着炎炎的暑气。	山泽凝暑气	暑气万山出	空山暑气少	泽气蒸前山
斋忌三千日。	清斋三千日	望苑三千日	三万五千日	斋中三日留
于是这两个尧帝的女儿，只好在洞庭湖畔的竹林中痛哭，泪水洒到竹子上，沾上了点点斑痕。	帝子泣兮绿云间	湘江帝子鼓云和	泽畔犹闻帝子泣	帝子不来云欲暝
虚怀若谷，十分爱惜人才。	虚怀只爱才	清时独爱才	虚怀付爱憎	世无爱才意
她夺宠后别的女子对她恨意无穷。	夺宠恨无穷	嚼齿恨无穷	势尽恨无穷	祸水恨无穷
请别问我这个梁园旧客生活的甘苦。	休问梁园旧宾客	谁念梁园旧词客	莫问平台旧宾客	多少梁园旧宾客
与品德高尚的你相别。	海鹤一为别	海上一为别	一为苕水别	山水一为别
实在令人不甚叹息！	此又足惊吁	此别太惊神	绝倒为惊吁	当此亦魂惊
当断手臂就断壮士决不踌躇。	壮士即解腕	壮士不击贼	壮士当袭莒	战士不解甲
琴中弹出古人乐曲。	能含古人曲	能继古人风	能含太古音	今人吹古曲
你看那唐僖宗自己，也不是怆惶地逃到四川去了吗？	正是銮舆幸蜀年	闻道銮舆幸辟雍	又见銮舆幸蜀归	正是金舆巡幸后
因为去年它们曾与画桥持平的。	去年曾与画桥平	去年同制鹊桥诗	隔年曾与此花游	去年秀水拍桥深
天上的仙人难道这么灵巧，竟然能够把水剪成花。	天人宁许巧	人力夺天巧	天巧古人窥	天巧岂人为
怎能忍心送出那牵攀我心魂载着你长别的车马。	忍欲出送攀魂车	攀车欲别复傍徨	送子东归欲断魂	忍送輀车返烂柯
在床前与孩子玩耍。	弄儿床前戏	弄花绮床前	攲枕看儿戏	坐玩群儿戏
彼此不同心怎能配合啊。	何离心之可同兮	美人何处结同心	德者人心之所同	何处人心与尔同
东乡交租稍延误。	车毂陷泥泽	辙迹陷深泥	车毂陷泥滓	盐车在泥淖
都有自己的初始也有自己的终结。	有始必有终	有为终必穷	有始柰无终	哀荣有始终
荒凉村落只见一片古树。	荒村唯古木	荒祠古木暗	荒墟古木齐	荒村惟古木
像关门令尹谁能够认识清楚。	关门令尹谁能识	关门令尹今谁似	关门令尹空相候	问讯关门仙令尹
投人明珠期望有所报答。	投珠冀相报	岂以投珠巧	明珠终报随	投琼报所知
清晨我驱赶着四匹马拉的高车。	平旦驱驷马	驰驱先辂马	当年驱驷马	安舆驷马骄
铡草喂食无空闲。	锉秣不告疲	俱行不惮疲	终宴不知疲	仆马不辞疲
当地的农人多是刀耕火种。	夷俗多火耕	土俗但犁耕	夷风惯象耕	厌俗拟归耕
文章华丽好像分得了凤凰的羽毛。	文章分得凤凰毛	文章生得羽毛飞	五色文章侈凤毛	文章分得凤皇毛
雨水换来了松林的成长，既然老天能滋养万物，我就不需要操心了。	白金换得青松树，君既先栽我不栽。	树尽重栽亦容易，不能栽得子孙心。	满林都是秋来树，留得春松折赠君。	不曾买得栽松地，画得虬松便有情。
隐隐的犬吠声夹杂在淙淙的流水声中。	犬吠水声中	犬吠夜渔声	犬吠竹声里	犬吠人声静
当大宋军队收复了中原失地的那一天时。	王师北定中原日	王气中原日渐收	北望中原何日定	王师指日定中原
梅翁的诗文追求清新准确，就象寒泉冲激锐石，清冷峻峭。	梅翁事清切，石齿漱寒濑。	石齿嚼寒声，粼粼萦曲处。	水流细有声，泠泠漱石齿。	三友梅松竹，水石漱寒漪。
能否共饮一杯，朋友！	能饮一杯无	一杯能强饮	犹能饮一尊	酒杯无算饮
在信中，友人一再情深意切地勉励我，说他因怀念我而心中忧伤。	故人深相勖，忆我劳心曲。	故人歌此曲，赠我慰相思。	相忆图久深，忆昔妾别君。	反复相思字，中有故人心。
向西回顾尽头是虢略。	西顾弥虢略	西顾伊兰近	山通秦虢略	乃眷尝西顾
才智压倒了那荆门的屈原、宋玉，也可以令梁园的邹阳和枚乘倾倒。	荆门倒屈宋，梁苑倾邹枚。	楚风还屈宋，宫体变齐梁。	屈宋元悲楚，邹枚旧赋梁。	梁国邹枚并，西都贾董俦。
时至今日，汉唐两代的王陵巨冢，已经没有人前去祭祀。	汉寝唐陵无麦饭	唐陵麦饭悲寒食	陵无麦饭孰兴哀	汉寝唐陵几断魂
春天，草木的绿色与远处洞庭湖的水色相接，傍晚的彩霞与湖水中的红波交相辉映，红波近处，似乎就是国都长安。	春岸绿时连梦泽，夕波红处近长安。	春水绿波江总宅，夕阳红树小姑祠。	淮上春波连碧草，湖边晴黛拥青山。	芳草绿于长乐县，夕阳红似建安年。
夜间赏雪应当不忘披在身。	晚出宜披踏雪行	踏雪吟行少一人	冲寒踏雪行溪路	晚出宜披蹋雪行
还不如惋留您痛饮个双颊绯红。	不如留君双颊红	伫见头青双颊红	不待丹砂两颊红	郎君两颊晕红潮
自小衷心地希望献身国家危难。	小来思报国	几人思报国	王孙思报国	为国常思报
宫内楼边的条条道路上，柳枝干丝万缕，一抹青色，好像美丽的宫女们新妆一样清丽，迎接着晨风的吹拂。	景阳楼畔千条路，一面新妆待晓风。	临水酽妆新雨后，出墙背面晓风西。	杏花墙外一枝横，半面宫妆出晓晴。	楼上笛声吹旧曲，鉴中人面学新妆。
往日欢情无处寻找。	故情无处所	故人何处所	客愁无处所	幽情无著处
含悲落泪走向独宿彩帷。	含啼向彩帷	含情向华幄	含情啼向谁	含笑向春风
吴山与汉地相隔不远。	吴山全接汉	吴山楚水连	吴山后接连	楚山全控蜀
傍晚时赶到邯郸城郭。	日暮邯郸郭	昨日破邯郸	日暮邯郸道	暮从邯郸饮
抱着琴瑟看月亮。	斜抱云和深见月	斜抱云和月已过	斜穿帘幕深深见	晚坞云深看月远
问客人为什么来。	问客何为来	问君何为来	笑问客何来	问客何方去
怎样才能跟随着王师出征北伐。	安得从王师	安得王摩诘	安得从君去	安得如王子
东望少城那里鲜花如烟。	东望少城花满烟	行望凤城花隔云	朝望大梁花满烟	锦城满目是烟花
乡野之人送我满满一竹笼。	野人相赠满筠笼	野人珍重春相赠	野人相赠无他意	山蔬挑得满筠笼
虽然每日都思绪翻飞不停作诗。	朝来重汲引	我来需晓汲	朝来放朝请	公朝有汲引
兽形门环紧锁宫门，内心十分凄怆。	锁衔金兽连环冷	长门深锁兽环金	风触金铺动兽环	衔将白玉连环去
禁城宫阙春色拂晓苍苍。	禁城春色晓苍苍	三城春树郁苍苍	石城秋色正苍苍	禁城双阙晓苍苍
舟外的雪飘落灯前。	舟雪洒寒灯	夜雪洒寒檠	密雪映寒灯	疏屋洒寒灯
宫女搀扶起她如出水芙蓉软弱娉婷。	侍儿扶起娇无力	抛书欲起娇无力	倩谁扶起娇无力	侍儿枕上刚扶起
皇帝在宫中像白日一样高照天下，三公大臣运筹帷握，各司其职。	白日曜紫微，三公运权衡；	有日临黄道，无星彗紫微。	日严虞六德，位极汉三公。	日月含黄道，星辰泳紫躔。
傍晚起风了，风助浪势，不断地催送着那些船。	风摇落日催行棹	风露日催摇落声	秋风落日催霜鬓	晚风落日催归兴
太真听说君王的使者到了。	闻道汉家天子使	汉家天子今神武	闻道汉家征贡禹	汉家天子好经过
我愿意永远都做岭南的人。	不辞长作岭南人	不教重作岭南人	白头重作岭南人	不辞长做岭南人
官职半通是万里挑一的人才。	半通官职万人才	官穹职峻人俱羡	虚名官职压人头	宰官才具万人豪
不要为人生的短暂而悲叹。	无作牛山悲	牛山动悲感	不作牛山悲	谁作有情悲
许由洗耳又有什么用。	巢由洗耳有何益	枕流似洗巢由耳	已见巢由洗耳行	来涴巢由洗耳泉
狠心君王自带美人前来。	君王自领美人来	喜君来自帝王家	君王亲自虎城来	使君元自锦官来
专为此把华丽宴排铺。	特使华筵铺	若拟华筵贺	华筵匝地开	中使拂琼筵
冰开始消融，水面荡漾着阵阵绿色的涟漪。	冰开水便绿	冰开暖水绿	冰开半塘绿	冰开水木清
裴令公的桃李学生遍布天下。	令公桃李满天下	桃李从今满天下	桃李一开天下春	桃李我公天下满
许多人家一大早就爬起来，闹腾腾地涌出城来踏青。	喧阗晓出空四邻	便有蛙声喧四邻	一任喧阗绕四邻	朝市喧阗门阒寂
面对歧路便痛哭流涕！	临歧泪滂沱	老泪欲滂沱	西首泪滂沱	临歧双泪流
返吾初服，啸傲山林去了。	吾寻黄绮翁	我去寻黄绮	来寻桑苎翁	言寻黄绮约
青春能持续多长时间。	青春几何时	青青能几时	一春能几时	况春能几时
阳光明亮使山岚浅淡。	山明翠微浅	山光霭翠微	山影翠微深	遥山失翠微
皇帝欲救不能掩面而泣。	君王掩面救不得	君王不得须臾语	掩面君王太不情	从来不识君王面
会哭坏了那位厨头阮步兵！	哭杀厨头阮步兵	惭愧厨头阮步兵	狂杀江南阮步兵	醉杀陈留阮步兵
农夫们荷锄回到了村里。	田夫荷锄立	农父荷锄立	田夫半岭锄	田者荷锄去
葡萄种也带随着汉家使臣。	葡萄逐汉臣	移根逐汉臣	葡萄惟汉地	御酒葡萄远
这些珍奇宝物从来都很难得到。	由来此货称难得	由来神物称难得	此段幽佳称得无	就中此地尤难得
只有山上的萝藤依然茂密。	云萝尚宛然	云物尚依然	遗芳尚宛然	苏堤尚宛然
但愿腰间悬挂的宝剑，能够早日平定边疆，为国立功。	愿将腰下剑，直为斩楼兰。	愿身化作剑，飞去斩楼兰。	少年曾许国，直拟斩楼兰。	谁磨三尺剑，直为斩楼兰。
天寒冻结了渔父的鱼网。	渔父天寒网罟冻	渔翁垂网在寒流	天生渔父不知寒	水落渔舟网罟寒
一个地方官清闲的职位唯有副使。	一郡官闲唯副使	一官山馆使车稀	郡邑官闲得坐曹	副使官闲花亦冷
在咸阳桥上遇雨了，那牛毛细雨随风飘摇不定，宛如悬在空中的水晶帷帘。	咸阳桥上雨如悬	咸阳桥上三年梦	阳台路上雨初收	武昌桥上雨如丝
遥望通向江南方向的路。	遥望江南路	遥望汉江台	怅望江南路	怅望江南道
气势互不相让两两争高？	气势两相高	玉树两相高	气势两争峙	气势遥相长
远寻水滨隐者的乐趣。	缅寻沧洲趣	沧洲趣不远	为有沧洲趣	夙有沧洲趣
为我带来了一片灿烂的阳光，温暖我流放途中感受的凄凉。	为我解霜威	霜威严不试	为我解罗襦	为此解寒威
我这次重来休闲沐浴之地。	重来休沐地	胜地来休沐	重来潇洒地	休沐惟来此
家家户户都在一边观赏秋月，一边乞巧，穿过的红线都有几万条了。	家家乞巧望秋月，穿尽红丝几万条。	谁家巧妇残针线，一撮生红熨不开。	牵情万缕金丝柳，织尽东皇不放垂。	劝汝不须催妇织，家家五月卖新丝。
露水凝重，把将士的宝刀打湿了。	露重宝刀湿	露重银蟾湿	露重湿双屐	露重鲛珠湿
几枝菊暂且开得欢。	数枝聊自芳	一枝聊自寄	垂聊祇自芳	数椽聊自可
夜晚捧着皇帝的沼书拜别宫门。	夕奉天书拜琐闱	又捧天书拜庆频	衣冠夕拜奉天书	滥奉天书趋魏阙
不要让江涛之声传入遥远的水村。	莫遣江声入远沙	莫遣寒声到客心	啸入江声作远涛	莫遣边声起暮愁
遭受君主冷遇。	楚筵辞醴日	楚筵分醴后	宾筵楚醴红	楚醴期终设
青山好像图画。	山从图上见	山从天末见	今从图里见	开图见乱山
缅怀古昔正在犹疑彷徨。	怀古正踌蹰	怀古独踌蹰	怀旧几踌躇	怀旧忽踟蹰
在岳阳楼上听到吹竹笛的声音。	岳阳城上闻吹笛	尉佗城上春吹角	濑阳江上应闻笛	遥听岳阳楼上笛
自然界的风雨变迁使得鲜花凋谢，春天已然过去，绿叶繁茂，果实累累，已经快到收获的季节了。	狂风落尽深红色，绿叶成阴子满枝。	落尽残红绿满枝，青青如豆酿酸时。	如今风摆花狼籍，绿叶成阴子满枝。	落叶成阴花又子，几将心事托东风。
会公你真是个著名僧人。	会公真名僧	真僧虽出世	亦得见名僧	名僧号鉴真
横拿着笛子流泪也于事无补。	横笛一声空泪流	一声长笛半空闻	一声横笛起中流	横笛一声山日斜
翠绿的沙洲仿佛围绕游船转动。	芳洲却已转	芳时屡已遒	水月转芳洲	已转瓜洲郭
寒山转变得格外郁郁苍苍。	寒山转苍翠	寒山分漭苍	遥山锁苍翠	山色转苍翠
”	明日颠风当断渡	明日西风江上路	明日长帆渡河去	颠风断渡各停舟
场院又改成菜地也整理出来了。	场圃亦就理	场圃事方毕	为圃亦不易	非为场圃言
是很容易办到的事，而想要获得一个志诚的心灵伴侣，却是如此的困难。	难得有心郎	诸郎难得意	难得是心知	不如得郎心
清清的沙溪边柳条轻舞多情。	溪柳自摇沙水清	沙岸柳摇溪水阔	溪水自涵山影清	溪水清清漾碧沙
登崖独立，放眼望九州。	登崖独立望九州	独立阳台望广州	时上高城望九州	独上危楼见九州
就有一只小蜻蜓立在上头。	早有蜻蜓立上头	水上蜻蜓木上蝉	蜻蜓来上玉搔头	便有蜻蜓立许时
就算天气晴朗，没有一丝雨意。	纵使晴明无雨色	级使晴明无雨色	无雨无晴尽好看	晴和更复无风色
美人们说话带着醉意，花园中轻烟缭绕。	美人醉语园中烟	楼中美人愁不语	美人多是醉中看	美人何处帐中歌
散步归家，只见青草之上露珠已干。	还家草露晞	草露晞还落	草明朝露晞	还家草映袍
干谒交结百两黄金散尽。	结交黄金尽	未结黄金子	结客黄金散	黄金结客尽
玉郎与圣女相会于此并给通报仙籍。	玉郎会此通仙籍	半是曾通仙籍人	朝真我亦通仙籍	会须香火通仙籍
月亮夜夜升上高天。	碧华上迢迢	迢迢俯碧甃	江树碧迢迢	迢迢上烟霞
想渡黄河，冰雪却冻封了河川。	欲渡黄河冰塞川	塞黑云黄欲渡河	直渡黄河塞草秋	黄河西渡冰塞川
愿作天池的鸳鸯双双，有朝一日，飞上青云去。	愿作天池双鸳鸯，一朝飞去青云上。	鸳鸯守定双飞愿，一任惊波浪影齐。	愿得化为松上鹤，一双飞去入行云。	不如湖上鸳鸯鸟，头白双双一处飞。
行伍首领各自召集手下的士兵。	部伍各见招	部曲各分违	披裘各见招	风云驱部伍
停止鸣叫调转翅膀快快往回飞吧。	闭声回翅归务速	冲风折翅复归时	低回尚觉言归早	鹊喜声频去复回
将点点愁带入了少女的眉心。	春入眉心两点愁	蹙破愁眉两点青	一点春愁锁画眉	江山点点上愁眉
眼前一片闪烁。	荧煌满眼前	台座对荧煌	荧煌长在望	荧煌初乱眼
多么明亮的海水，托出一轮红日。	海明先见日	海村宵见日	沧海先迎日	海明看出日
乘龙驹雕蹬跨上白玉鞍。	龙驹雕镫白玉鞍	骢马瑶珂白玉鞍	骏马金鞍白玉鞭	宝马雕鞍白玉珂
淡淡的余香弥漫到远处的人家。	馀馥延幽遐	清风起馀馥	散步延幽赏	兰夭腾馀馥
绣幕里夜间闪烁着的红烛就像闹市。	绣户夜攒红烛市	绣筵银烛燕宫夜	绣户朱门烛焰低	夜归银烛列红纱
半梳着云鬓刚刚睡醒。	云鬓半偏新睡觉	云堕鬓垂初破睡	日上松窗新睡觉	半亸乌云新睡觉
但这份心意已经很真切了。	此意固已切	此意固难通	此物固已美	此意未知深
在日落时分才登上峰巅。	夕阳穷登攀	登临爱夕阳	登攀穷发肤	夕阳登绝径
云霞散曲只在天边留下一点影子。	云散天边影	天边帆影杳	云散天边野	云行天影动
社会风气良好，人们互相友善，关系融洽。	天下朋友皆胶漆	乱离朋友异胶漆	胶漆频忘是友生	胶漆当时朋义合
庞大的鲸鲵是那么凶暴——似海的人群尽被吞食。	偃蹇鲸鲵人海涸	鲸鲵已戮海波平	先斩鲸鲵渤海东	鲸鲵人海行同涸
纵作甘泉宫也不可能招致亡魂再见了。	甘泉不复重相见	相见重泉泪始无	三年不见重相思	山林不日重相见
心爱的人儿在哪里呢？	阿侯在何处	王乔在何处	仙家在何处	君家在何处
抚着门框记着你的叮嘱。	扶门切思君之嘱	望云每切思亲意	出门回首是思君	君每言之何切切
过去和您不相识。	畴昔未识君	畴昔省君病	夙昔未更事	宋君吾未识
剪下细竹扫去天界仙花。	剪竹扫天花	拂水剪刀花	剪水作花飞	竹帚扫桃花
要吹羌管不禁泪涟涟。	欲吹羌管先汍澜	欲借东风吹两腋	醉吹羌管惊栖鸟	我欲高歌动海澜
行宫里帘幕几次更换青春已经变衰老。	垂帘几度青春老	垂老看春知几度	鲁孙几度春风老	老去能逢几度春
不与尘世来往，断绝俗风骚扰，自言山林中人。	灭迹遗纷嚣，终言本峰壑。	起灭悟真理，逍遥遗世纷。	岂知宜寂士，灭迹青峰间。	蜕迹尘喧久，欲寡天机深。
大江悠悠东流去永不回还。	大江茫茫去不还	一棹湘江去不还	大江黄鹤去茫茫	八骏茫茫去不回
城中有人挑着担子在街上卖莲蓬。	城中担上买莲房	城中莲子买将归	城中只买零枝看	爱山不买城中地
身处偏远的海西军营，只能用羌笳为你吹奏几曲助兴，一醉方休。	羌笳三两曲，人醉海西营。	牧子风前笛，羌人塞上笳。	羌笛临风曲，悲笳出塞音。	三百胡笳弄，都归怨曲间。
愁苦中听到《出塞》的乐曲，泪水顿流，沾湿了我的帽缨。	愁闻出塞曲，泪满逐臣缨。	秋风回首地，泪洒逐臣缨。	笳悲出塞曲，石化望夫身。	琵琶千载恨，泪满逐臣衣。
将自己装扮得很艳丽。	冶容多姿鬓	花枝多冶容	偏妒冶容人	丽质本多姿
唯有五原的耕作多。	耕作五原多	阅耕原上田	海国原多稼	耕劳石作田
我家贤王的楼舰是为平叛而来，其举可轻秦汉，最似太宗文皇帝渡海伐辽。	我王楼舰轻秦汉，却似文皇欲渡辽。	楼船却笑文皇帝，百万雕戈困不支。	石鞭东海秦王误，台筑通天汉武痴。	轻如晋武平吴日，远似唐皇幸蜀年。
空怀有凌云万丈的高才。	虚负凌云万丈才	安得凌云万丈楼	文气凌云万丈长	相如自负凌云气
松风徐吹，似清除襟袖中的俗气。	松风清襟袖	清风满襟袖	秋风满襟袖	松风落衣袖
春风多么会忙忙碌碌啊！它同花儿生活在一起，能使花儿开放；同枊树在一起，就使柳树早早发青。	春风多可太忙生，长共花边柳外行；	春来无处不春风，偏在湖桥柳色中。	迟日暖风真可爱，年年长是伴行人。	年年恼乱春风里，长避飞花拂路行。
只是悲伤我老衰如同这光景已晚。	但悲光景晚	醉惜年光晚	可惜流光晚	年光看渐晚
惆帐且回东斋独眠。	惆怅东斋眠	惆怅东篱下	惆怅东林月	惆怅东风去
武侯庙的孔明先生的画像早已遗落不知何处。	遗庙丹青落	遗构丹青落	遗庙青莲在	古庙丹青画
倒不如没有啊。	此时有子不如无	此时老子兴不浅	未识当时有此无	谁知有子竟如此
江上的行程已是几千里。	江行几千里	西行一千里	江湖几千里	长江几千里
为什么春风竟然容不得这些。	何事春风容不得	何事东风不自持	春风何事不彷徉	何事春风不相待
知道丹徒的刘穆之吗。	丹徒布衣者	居然大布衣	大布君能衣	丹徒作布衣
没有人知道道士的去向。	无人知所去	无人自来去	无人知去踪	无人知往来
现在您的部属在燕支山一带。	至今部曲燕支下	经阳部曲今犹在	至今部曲兰溪上	新向燕支山下来
现在正临大水汛时期，浩浩洋洋。	况属临泛美	况临祓禊酒	泛水虽云美	最爱登临美
他的妻子在竹林深处张结鸟网。	妻子张白鹇	公子孤白裘	买君双白鹇	稚子白葵扇
湖面游船上的歌舞几时才能停休？	西湖歌舞几时休	年年歌舞几时休	湖中歌舞几时无	长听西湖歌舞声
江南气候温暖，而你的老家陇西十分寒冷。	江南地暖陇西寒	地暖江南未吹雪	江北不如南地暖	江南地暖少严风
我也刚刚从那里仰望山上的石镜。	余方窥石镜	石镜当窗见	轻帻窥泉镜	我来窥石镜
值此时刻，唐玄宗想起了杨贵妃，眼泪就伴着铃声不断地流下来了。	乱铃声里倍沾襟	猿声何处更沾襟	大风声激涕沾襟	子规声里涕沾衣
置酒送君在那天山城郭。	送君一醉天山郭	为君一笑静天山	为君一醉判如泥	把酒送君同一醉
全国到处是举着麾旗的军队。	天地军麾满	天地任军声	甲兵天地满	天地旌麾满
瀑布与平常的溪流不同，它是从大山高处倾泻而下，卓尔不群。	迥与众流异，发源高更孤。	涌出沧溟外，孤高色更佳。	众流趋下壑，孤岳耸高天。	素将空意合，净与众流分。
繁华往事，已跟香尘一样飘荡无存。	繁华事散逐香尘	繁华事散惟荒土	繁华事散逐流尘	繁华一任诱红尘
您勤于训练士卒，队伍在训练中日益精锐。	练兵日精锐	精锐旧无敌	遣兵常选锐	训练集奇兵
昏暗的灯熄灭了又被重新点亮。	残灯灭又明	残灯灭又然	残灯暗复明	渔灯灭复明
而我并不羡慕鱼美可口。	我适临渊不羡鱼	我适临渊却羡鱼	临渊不羡得鱼无	临渊徒自羡双鱼
山峰挺拔峭立，晨光中，山上处处一片青绿。	山长晓岫青	青山晓护岚	长对晓山青	青山远岫昏
仕进的路已绝。	何当首归路	何当归去后	何当别路长	何当遂归去
壮士多被摧残。	壮士多摧残	壮心摧更激	能摧壮士颜	壮心销烈士
那里面体态轻盈柔美的仙女数之不尽。	其中绰约多仙子	姑射山中绰约姿	仙姿绰约世间稀	绰约仙人半醉中
如今在哪里才能见到那种在碧纱窗下绣床前教鹦鹉说话的场景呢？	何处闲教鹦鹉语，碧纱窗下绣床前。	羡他鹦鹉能言语，窗里偷教鸲鹆儿。	妆阁相看鹦鹉赋，碧窗应绣凤凰衫。	窗外忽传鹦鹉语，风筝吹落画檐西。
昔日游赏于高阁中的滕王如今已不知哪里去了。	阁中帝子今何在	传经帝子今何在	秦宫女子今何在	南朝帝子今何在
想想木兰为了安靖边烽，万里从戎，她也将会和王昭君和亲，死留青冢一样，永远博得后世敬爱！	拂云堆上祝明妃	拂云堆上醉如泥	拂云堆上望岩峣	玉函捧上五云堆
春天初暖，柳叶吐芽，迎风起舞，妩媚多娇。	乍暖柳条无气力	柳枝无力东风软	杨柳无风力气微	柳条乍暖全无力
他们一气可饮下千盅酒，那倒酒之势，就像雨从高高的屋脊倾泻而下。	一饮千钟如建瓴	一饮千钟未足豪	京华豪饮釂千钟	酒饮千钟不怕多
山花鲜红涧水碧绿，光泽又艳繁。	山红涧碧纷烂漫	山花乱红江水碧	山红涧碧思前路	山红漫漫绿纷纷
八月里，黄色的蝴碟飞舞，双双飞到西园草地上。	八月蝴蝶来，双飞西园草。	二月大蝴蝶，家家出茧来。	蝴蝶犹飞去，满园芳草生。	八月胡蝶来，双飞西园草。
蟋蟀声声急噪憋屈。	蟋蟀伤褊浅	蟋蟀乱秋草	蟋蟀吟何苦	蟋蟀向愁鸣
朋友啊，你要随着南去的秋雁离开我，让我们尽情的喝酒吧。	怜君别路随秋雁，尽我离觞任晚潮。	别岸客帆和雁落，晚程霜叶向人飞。	潮浮短棹征途远，酒尽离觞别恨多。	我有愁心如断雁，随君征路向斜晖。
从南面登上碣石宫。	南登碣石馆	谁言碣石馆	同谁登碣石	优游碣石宫
又听到她这番诉说更叫我悲凄。	又闻此语重唧唧	但闻唧唧圉人语	唧唧唧唧复唧唧	耳畔何来唧唧音
想象在鸣皋山中，松萝昏暗而雪霰纷纷；	萝冥冥兮霰纷纷	纷纷雨脚下青冥	满林萝月白纷纷	萝风吹日昼冥冥
每当晚上北斗星出现的时候，我就按照它的方向来寻找长安的所在。	每依北斗望京华	定依南斗望京华	北望京华常傍斗	每依南斗望京华
过了冬至白日渐长，天气日渐回暖，春天即将回来了。	冬至阳生春又来	冬至阳生春未回	冬至阳生暖尚迟	阳生冬至又来春
到晚年作的诗赋轰动了江关。	暮年诗赋动江关	早将诗赋动江关	可怜词赋动江关	暮年词赋动江关
人们不知寒梅靠近溪水提早开放。	不知近水花先发	不知那树梅先谢	应缘近水花先发	不知处处梅花发
赤日当空，也不感到正午的炎热。	赤日行天午不知	赤日行空浑不识	当天赤日不知暑	赤日行天近午炊
你听信诽谤之言不多久就将我离弃。	谗言人耳须臾离	道岂须臾或可离	众人谤口不须疑	人间喜怒须臾事
你有曾子的风尚。	君为鲁曾子	儒为君子儒	君为宋家子	君为名父子
跟露冷风清的秋夜多么相称。	风宜清夜露宜秋	雨馀风露似清秋	夜窗风露冷涵秋	清越偏宜秋夜长
过些年如能到淮水相访。	他年淮水能相访	淮南他日来相访	昔年平水便相寻	他时九曲能相访
这一带曾经是秦汉两汉的故都。	秦汉之故都	秦乡与汉乡	河汉失清都	扬州隋故都
你看着满江漂荡的柳絮，像龙山的雪花，仿佛也依依不舍你的离别。	杨花满江来，疑是龙山雪。	落花窗外舞，疑是雪飞时。	千里雪山开，沱江春水来。	杨花三月落，白雪满春江。
因为组建乡兵，村中的青壮年都战死沙场，老头儿都断绝了子孙。	为著乡兵绝子孙	为是于家有子孙	犹为子孙争地界	十世为儒少子孙
眼看着墓中的金珠宝玉已被盗贼劫夺一空。	盗贼劫宝玉	指作盗钱贼	盗贼苦纵横	盗贼自反覆
一片黄昏烟雾迷蒙的景象。	苍苍烟景昏	苍茫烟景晦	苍苍夕景微	苍苍晚色昏
先生早些赋一篇《归去来》。	先生早赋归去来	明日先生赋归去	先生正是赋归来	早赋柴桑归去来
他曾描绘玄宗先帝的“照夜白”。	曾貌先帝照夜白	溪月曾经照太白	玉花照夜白云低	光华照地夜初白
我们过去游玩的溪水中眼前正漂浮着落花，水深恰好一篙。	花落故溪深一篙	桃花一任落溪边	花落前溪水一湾	半夜溪深雨一篙
我的心一向悠闲。	我心素已闲	君心亦自闲	身心既已闲	我心闲已久
东风渐弱再难留住那美好的春天。	东风无力系春心	东风无力绵春思	游丝无力系春风	东风不管花无力
雪后初晴，林梢之间闪烁着夕阳余晖。	林表明霁色	烟林霁色凝	霁色见林表	林端明霁色
不像人的心意那么丰富深厚。	不如人意深	其如天意深	若得如人意	人事不如意
在白云之中捡青槐枝。	白云堆里捡青槐	白云堆里茗烟青	白云堆里老陈抟	白云堆里看青山
不使它被蠹虫蛀成粉屑和洞隙？	不遣花虫粉空蠹	花残粉蝶绕空林	不遣桃花误世人	闲情不遣花空落
老人这样做的意思是殷切地盼望皇帝前来，希望皇帝努力于国家大计，不要再起战争杀伐。	老翁此意深望幸，努力庙谋休用兵。	上帝所为何用意，小民谁识睿谋心。	四海苍生望康济，安危须仗庙谋深。	死生大事君知否，努力应轮上阵刀。
恳请带我回家园。	殷勤入故园	殷勤忆故园	殷勤循故道	殷勤故人别
一朝气短呼吸停。	一朝纩息定	一戎期大定	一息捐朝野	一朝闻信息
我也是一个逃避名声者。	吾亦逃名者	得尔逃名者	予亦逃名者	我亦逃名者
是去还是留，真叫人难以抉择，此时西江的潮水将要平息。	去住若为情，西江潮欲平。	二月频送客，东津江欲平。	江流去无限，客至若为情。	去去若为别，秋声满灞桥。
楼院寒冷阵阵西风吹过，渐渐显现黎明的天色。	楼寒院冷接平明	日迥楼高觉未寒	院冷楼寒梦不成	冷逼青楼起寒粟
因靠近堂屋的屋檐之下，堂屋屋檐檐瓦坠落可能会伤到人。	行止忆垂堂	行行复垂泪	默忆垂堂戒	曾忆垂堂戒
而我这个海客却毫无机心地与白鸥狎游。	海客无心随白鸥	海客临风盟白鸥	海客无心那可狎	海上忘机伴白鸥
可流年多么容易消逝。	流年一何驶	身外流年驶	流景一何速	流水去何驶
衫袖拂过白玉琴徽。	衫袖拂玉徽	因君拂玉徽	舞袖嫌缨拂	衫袖拂青冥
晚上怀情而去，这时夜深人静，月华如水，早上含笑而归，像朝云一样美丽。	怀情入夜月，含笑出朝云。	夜宿剑门月，朝行巴水云。	寂寂中秋夜，含情出玉闺。	夜峡月生石，朝窗云入疏。
马车声在路上繁杂地响着。	车声上路合	车马喧长路	车声时断路	驿路车声软
傍晚堂对疏雨，外面是昏暗的柴门。	晚堂疏雨暗柴门	细雨柴门晚未开	暮烟疏雨过阊门	萧萧细雨锁柴门
待你辈的一切都化为灰土之后。	尔曹身与名俱灭	磨灭身名笑尔曹	果然实必与名俱	那知身与鲍俱臭
夜深人静，我独坐着心里满是愁绪。	夜深无语独含情	夜深孤坐无人语	含情无语对秋江	烛堂深坐独含情
村老见了我，十分欣喜。	村老见余喜	老夫欢喜见	野老从余话	村邻喜欲狂
奇妙乐曲是齐国进献。	齐人进奇乐	每究贤人乐	三人行甚乐	古人称一乐
行为不同俗随流就要跌跤。	行不群以巅越兮	正欲山行不乱群	越僧西行不到蜀	越自南兮胡自北
刚从昆仑发源便不再清澈。	才出昆仑便不清	水出昆仑已自浑	才过清明便不然	才有关心便不清
四海皆是波澜壮阔。	四溟皆波澜	人海各波澜	大海波澜动	溟海尚波澜
百花凋零，独有梅花迎着寒风昂然盛开，那明媚艳丽的景色把小园的风光占尽。	众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。	世上群芳未敢妍，独将春色占南园。	霜晴十月玉溪村，占尽风情向小园。	众芳摇落西风里，霜叶如花斗艳时。
思念的人儿被阻隔在河的对岸。	美人隔湘浦	美人隔秋水	美人湘浦去	美人隔湘水
柳枝上的水珠撇向荷叶中间，不断发出声响。	更作荷心万点声	化作波心万点圆	化作枝头万点梅	万点春声夜对床
直见长江之水正滚滚东流。	下见江水流	门前江水流	但见萍江流	下有清江流
空中雪花远远融化消灭。	空中白雪遥旋灭	忽见空中散漫飞	散向空中作雪飞	常见空中白鸐飞
老婆孩子都等候我归来。	妻孥候我至	妻孥当此夕	妻孥不我陪	妻孥应念我
回望故家远在千里以外。	回首故山千里外	回首阴山千里外	回首故园千里外	回首家山又千里
衔泥的燕子都争着回巢。	衔泥燕子争归舍	衔泥燕却已归来	衔泥燕子归飞急	衔泥燕子不生尘
田园也久已荒芜。	田园久芜没	田园已芜没	田园芜秽多	田园未芜没
天上的帝王居所。	天开帝王居	天上帝王家	天地开王国	天开万寿宫
边界上的驻军却不知道点燃烽火发出警报。	汉兵不道传烽燧	闻道边陲烽燧息	不道州城烽火后	甲兵不用烽烟靖
买丝线绣一幅怜才爱士的平原君。	买丝绣作平原君	买丝空欲绣平原	买丝愿绣使君来	买丝端合绣平原
不论是离开还是留下。	无论去与住	无论去住踪	无言去与住	未论应去住
也正是玲珑的橘柚透着夕阳的色泽之际。	橘柚玲珑透夕阳	晓光初透玉玲珑	橘柚照日青玲珑	玉树珑珑透夕晖
虽是微小的生物，蕴藏的情意决不可浅论。	物微意不浅	感兹意不浅	物微意不薄	看山意不浅
去年的今天还住在京城。	去年今日卧燕台	去年今日到荣州	去年今日天台路	去年今日犬台上
桌上摆放着美味的双鱼。	且食双鱼美	食有江鱼美	入馔江鱼美	且食鲈鱼美
残月将落，天刚破晓时，“我”就要出门远行。	残月出门时	出门残月在	月出正当门	残月倚营门
整天在都城里痛哭。	一朝哭都市	一怒震都市	一自离城市	一朝开市里
萧萧的夜雨随风袭入竹林。	稍稍雨侵竹	稍稍风侵幔	稍稍竹过墙	稍稍傍烟萝
扶桑西端的树枝遥对山峡的断石。	扶桑西枝对断石	南峰东下对扶桑	扶桑枝上晓云红	东门立石见扶桑
珠帘与银饰的屏风接连不断地打开。	珠箔银屏迤逦开	珠箔银屏昼不开	珠箔银屏清吹满	珠箔青山罨画开
尺寸之土是圣明的君主所封。	荆茅圣主封	茅土分封重	圣主封疆旧	分茅圣泽偏
喧闹当中也有深深的沉寂。	窅然喧中寂	大虚中寂然	境自有喧寂	悠然喧寂理
美人起舞好似莲花旋转。	美人舞如莲花旋	美人醉来白纻舞	美人起舞红袖扬	美人如花簇华堂
吴越新征集的兵马冒着鄱阳湖上的大雪。	吴兵照海雪	兵锋摇海内	兵甲照江寒	元兵蔽海至
两个人心意相通，最终也没有断了情思，私下里约定在闺房相见。	眼意心期卒未休，暗中终拟约秦楼。	秦楼几夜惬心期，不料仙郎有别离。	茫茫世事谁能料，未盖棺前卒未休。	到头心事终难定，拟向长堤埋钓车。
她肩细若削成。	侁自肩如削	驴背肩如山	瘦已肩如鹤	翠袖身如削
海内满布我的大名，如雷贯耳，以强项般的刚强不屈而闻于皇上。	赤县扬雷声，强项闻至尊。	汝为百兽王，不闻一声吼。	以此振颓俗，曾闻动至尊。	雷声忽天狗，旗尾又蚩尤。
荡起的秋千争相飞出绿杨林。	秋千竞出垂杨里	夹路垂杨一千里	秋千竞出柳阴墙	秋千一架傍垂杨
那么请问，如果面对此君，仍然大嚼。	若对此君仍大嚼	我对此君无一事	若对此君能不愧	此外惟须对此君
万树上都有蝉在鸣叫，惊吓了河对面的虹彩，在乐游原里有阵阵的西风。	万树鸣蝉隔岸虹，乐游原上有西风。	郭外西风绕岸斜，长林秋静有啼鸦。	灞水桥边倚华表，乐游原上有西风。	古树残蝉鸣晚照，西风匹马入秋云。
我虽然很喜爱这首古时的曲调。	古调虽自爱	古调俗不乐	岂无古时调	古人自风调
这美丽的风景画是我在归乡途中一望所见的。	去国还家一望时	还家去国意纵横	不尽还家去国情	去国还家一岁阴
人生如果都像初次相遇那般相处该多美好。	人生若只如初见	谁道人生只如此	人生只合梦中逢	人生只合且如此
杏花时节，伴随着窗外稀稀落落的雨声，我时常探听远方好友的音讯。	杏花消息雨声中	杏花消息雨连朝	一春花事雨声中	雨声浑在杏花中
我和你们二人已经骑着马出城去寻找去年我们游玩过的村落了。	走马还寻去岁村	走马还来入醉乡	跃马还家那隔岁	下马还寻旧游处
只愿你多保重切莫受饥寒。	努力加餐饭	加餐俱努力	努力三餐饭	努力且加餐
辛勤劳苦获得的蚕茧不满筐。	辛勤得茧不盈筐	辛勤一月方能茧	蚕娘拾茧盈筐归	携得盈筐趁早归
山野中的寺庙把晴空下的树林分开了。	野寺分晴树	野寺藏深树	驿路分晴树	野晴前嶂分
花瓣静静飘落，春天无声无息。	花落春无语	花落蝶无事	花落细无声	花落太无情
山间野果在秋雨中落下。	雨中山果落	落叶雨中山	雨深山果落	山果经风落
人间的歧路能知多少。	人间岐路知多少	人间感恨知多少	人间多少险巇路	人间歧路知多少
吴国地界将因此固若金汤。	吴关倚此固	南开吴楚关	秦关惟此险	吴越共江关
闭上门谢绝世俗度过晚年。	归来且闭关	归来还闭阁	归来掩关卧	归来亦闭关
要在战争中为国家多多出力。	努力事戎行	念尔事戎行	努力事长征	努力在兹行
在一派凤笙龙管中出游行乐。	凤笙龙管行相催	凤笙龙管递相催	凤笙龙管入青冥	凤笙龙管杂鸣鼍
而它之所以冒犯了我，是由于我和朋友后会无期，离怀难遣。	触忤愁人到酒边	谁遣閒愁到酒边	触忤愁人到客边	偶触愁人到酒边
身旁上百两的毡车上乘坐的都是胡人女子。	毡车百两皆胡姬	帝将鳞车三百两	迎车百两减浮奢	胡姬十五据床头
征行逢此佳景，惊喜之情顿生。	征路那逢此	征路聊逢此	那知此再逢	征路难逢霁
借问你几时回来。	借问几时还	借问几时开	借问几时回	为问几时寻
一轮明月高高地挂在天空，月光映上露珠晶莹剔透，好像被露水打湿了一样。	秋空明月悬，光彩露沾湿。	露下碧天凉，空庭明月光。	沙际明月上，光彩如朝暾。	江空秋月明，夜久寒露滴。
山连山如波涛起伏。	连山若波涛	波涛连太空	连山涌巨波	波涛起复低
无缘坐在宴席上与美人共醉霞觞，实在可叹。	琼筵不醉玉交杯	玉山颓处酌琼筵	琼云醉别三杯酒	不许听歌醉玉杯
希望天地神灵保佑国家社稷。	天地神灵扶庙社	天地有心扶社稷	万年宗社属神灵	天地有灵钟王气
镇守襄阳的山间经常在习家池醉饮。	山公常醉习家池	山翁常醉习家池	山翁醉倒习家池	山公曾醉习家园
一般人染病而死，化为尘埃。	扬雄秋室无俗声	维扬无地著先声	少室于今烦俗声	避尘风伯夜无声
琵琶上架弦的格子里也还残留着她怀抱时的余温。	余暖在檀槽	小院檀槽闹	丹炉犹暖在	馀煖在檀槽
凄寒之夜几番梦回总关家。	寒梦不离家	春梦不离家	春梦不离乡	魂梦不离山
青青的枥树林的深处也住着人。	青枥林深亦有人	青林深处有人家	青山自有下帷人	风响深林似有人
花黄金白璧买来宴饮与欢歌笑语时光。	黄金白璧买歌笑	黄金白璧斫蝤蛑	白璧黄金买歌舞	黄金白璧相逢顷
诗社亦已凋零，正像霜后梧桐。	诗社凋零霜后桐	岁月凋零霜后叶	吾乡棋社寖凋零	耆旧凋零霜后木
沙鸥白鹭在江上飞来飞去，还在寻找宿眠的旧浦。	宿鹭眠鸥飞旧浦	宿鹭眠鸥水满田	鹭渚鸥沙且旧盟	宿鹭惊飞水满田
扬帆起航，远望东南方向，高山水乡还很遥远。	挂席东南望，青山水国遥。	相思东北望，燕赵隔青山。	挂席东南行，青山望迢忽。	倚棹南徐下，燕山北望遥。
心境犹如冰壶之水清澈见底。	日觉冰壶清	冰壶幕下清	冰壶虚更清	冰壶彻底清
她手捏着丁香花的枝梢，漫无目的地系着，看着眼前的花儿将要凋谢了。	乱系丁香梢，满栏花向夕。	东风深院里，满地落花香。	可怜缭乱点，湿尽满宫花。	心乱香无数，茎柔动满丛。
豪杰之士若逐飞起的蓬草一样穷追。	逐之若飞蓬	烧逐飞蓬死	更逐断蓬飞	久客若飞蓬
知道你以此来忘掉帝力。	知君以此忘帝力	知止知君深得力	此处岂真忘帝力	且尽微劳忘帝力
雨过天晴仙人掌峰一片青葱。	仙人掌上雨初晴	仙人掌上露初晞	仙人掌出云初散	仙人掌上金茎露
说是无晴但是还有晴。	道是无晴却有晴	亦知终是有晴时	道是好晴难得晴	尽道天无三日晴
只是悲哀没有见到国家统一。	但悲不见九州同	但悲不见五洲同	不见颠连九庙惊	应悲不见九州同
夫君啊。	若识二草心	若自识道心	草野心谁识	那识古人心
我以笔墨谋生，博取功名利禄，钻研不息的文章，但没有经邦治世的功用。	文章功用不经世	文章传世知何用	文章不尽世间事	文章未必能经世
钟山就隐没在几座山峦的后面。	钟山只隔数重山	楚亭才隔几重山	江湖才隔数重山	钟山祇隔数重山
笙歌：吹笙伴歌。	仙人游碧峰，处处笙歌发。	笙歌何处响，还向未央游。	欲知民乐否，处处是笙歌。	麾盖从仙府，笙歌入旧山。
恋赏花美的东庄，忘却了回还。	恋赏未还镳	恋恋欲忘还	恋阙未毁车	恋赏未言归
羊祜碑如今依然巍峨矗立。	羊公碑尚在	五公碑尚在	谢公台尚在	秦碑如尚在
吟唱完毕，我不禁仰天长叹。	歌罢仰天叹	仰天歌自劳	歌罢海天苍	时一仰天叹
吆喝着要我掏金买竹，再把它配成攻坚刺钝的弓弩。	劝我将金换簝竹	莫将白发换黄金	筝人劝我金屈卮	何用将金别买山
雨后天晴，鸬鹚在山头停留，扬州的外城晚上生出潮水。	鸬鹚山头微雨晴，扬州郭里暮潮生。	黄浦江头夜月明，青龙桥外暮潮生。	慈姥矶头秋雨声，望夫山下暮潮生。	黄浦滩头微雨晴，龙华渡口晚潮生。
有朝一日我青云直上。	他日青云去	他日云霄上	他日乘云去	他日青霄里
炊烟升起的地方是一个孤立的村庄，天色寒冷，不留一点云的痕迹。	庖烟起处认孤村，天色清寒不见痕。	墟烟寂历归村路，山色苍寒酿雪天。	映树残阳淡欲无，炊烟起处水村孤。	晚烟起处是孤村，漠漠郊原白道分。
飒飒秋风里。	今日秋风里	秋风今日来	此日秋风起	今日秋风起
我乘舟渡江来到遥远的荆门外。	渡远荆门外	野渡荆榛外	远下荆门鹢	江到荆门阔
明天又一个明天。	明日复明日	今日复明朝	明日迓明年	明日重阳日
在船上看山，山峦如同骏马疾走，数百座群峰顷刻间就从眼前过去了。	船上看山如走马，倏忽过去数百群。	贪看好山如走马，不知波浪入船中。	马上重看尖帽山，山头无数白云间。	船上看山如走马，田间戽水似吟龙。
古人修此城哪顾上辛劳。	昔人城此岂知劳	此日贤劳知不愧	若使昔人知此意	昔人筑此不论程
晴空下重叠的远山显得分外清晰。	远山晴更多	远峰晴更近	远山看更无	远山晴更翠
身在他乡恰逢乞巧。	他乡逢七夕	七夕又他乡	佳期逢七夕	他乡七夕秋
宋朝明月照不到幽燕。	幽燕不照中天月	中天禅月照征衣	几时照澈天山月	中天日月无私照
旁人把草堂错比成扬雄的草玄堂，我可是懒惰之人，也无心像扬雄那样作《解嘲》文章。	旁人错比扬雄宅，懒惰无心作解嘲。	村居不识杨夫子，懒慢何心作解嘲。	解嘲莫笑扬雄论，谁画陈蕃入此祠。	莫教错比扬雄宅，履道坊前白叟家。
离开家已经有两年了。	离家已二年	离家十二载	离家逾二载	离家已隔年
学习那东汉的寿张侯樊重。	却学寿张樊敬侯	作器定从樊敬侯	敢云称病学留侯	学道辞侯葛稚川
洁白的云儿竟然从窗户里轻轻地飘了出来。	云从窗里出	云从栋间出	洞里烟云出	云从袖里入
在游览寺院的时候，无意中与一位高僧闲聊了很久，难得在这纷扰的世事中暂且得到片刻的清闲。	因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲。	因过竹院逢僧话，始觉空门气味长。	因过竹院逢僧话，终日昏昏醉梦间。	因过竹院逢僧话，又得浮生半日闲。
哪里想到今日独自饮酒。	何期今日酒	何期今夜酒	何期重对酒	那知今日酒
青翠的山峰突兀出现在山脊背后。	碧峰出山后	碧云高出山	断岭碧峰出	山远三峰出
叹不如红瓦屋檐下的燕子。	不及红檐燕	不及雕梁燕	不及梁间燕	短檐喧语燕
荆州麦子时节，茧已出蛾，蚕事已成，家家都在煮茧缫丝。	荆州麦熟茧成蛾	麦熟蚕缫热似烝	麦成茧熟慰天颜	蚕成麦熟歌良吏
酒后眼花耳热，意气勃勃劲生。	眼花耳热后	酒后耳先热	醺然耳热后	近得眼中热
传呼之声充满阡陌。	传呼隘阡陌	唾笑满阡陌	歌传巷陌隅	东阡与南陌
里面倒是盛满了玉色酒汁。	中涵玉醴虚	空明涵玉润	中有涵虚阁	中涵碧岛清
深秋时节，日光穿过竹林，翠绿的竹子越发玲珑可爱。	秋色入林红黯淡，日光穿竹翠玲珑。	剑匣指头容醉卧，日光穿竹翠玲珑。	丹翠林光依画壁，浅深山色入窗纱。	秋色入林红黯澹，日光穿竹翠玲珑。
否则怎么会有人辟谷追求成仙。	不然绝粒升天衢	自能腾踏到天衢	果然绝粒轻能举	绝粒飞升休慢语
庶氏留有白蘘荷治蛊一法。	庶氏有嘉草	庶草曷蕃昌	吾庭有嘉树	草有可嘉者
能够忍辱负重，才是真正男儿。	包羞忍耻是男儿	包羞忍耻随缘分	甘心一死是男儿	我是男儿为国羞
饮酒而吐出红米饭不停。	衔杯吐不歇	衔杯益无语	衔杯不能罢	衔杯不愿醒
蝼蛄对着月光在曲栏下哀鸣。	啼蛄吊月钩阑下	子规啼月下西楼	剩有啼蛄吊月来	泪下山猿啼月冷
又如剪裁一条素绢，在丽日朗照下，从秋高气爽的蓝天上飘然下悬。	如裁一条素，白日悬秋天。	空阔一边白，秋光澹到天。	不知秋何如，朝云一片白。	一天秋似水，满地月如霜。
像山公那样酩酊大醉而归。	还似山公回	似亦待公归	还似在山家	还拟待山公
也不过像这无比豪华的人间富贵家。	只似人间富贵家	好植人间富贵家	方是人间富贵人	不比人间富贵家
在美如辋川图画的景致中。	独绕辋川图画里	恰似辋川图画里	便是辋川图画间	身在辋川图画里
靡靡之音《玉树后庭花》，和陈王朝的国运一同告终。	玉树歌残王气终	玉树歌残犹有曲	玉树歌终王气收	玉树歌残后世哀
她用玉手拆封一看，不禁发出长叹息，原来她的丈夫如今仍在西域交河以北守边。	玉手开缄长叹息，狂夫犹戍交河北。	河北胶东写玉台，缄珰常得手亲开。	马颊河阳近北辰，去来犹尔恨通津。	长歌欲堕填河泪，万里东南一病夫。
只在近郊登山散心。	登陟非远郊	登陟不因游	登封非远幸	登台豁远岑
天亮时出门，忽然见到溪水流得分外地湍急。	平明忽见溪流急	登楼更见河流急	忽见一枝溪已明	山中又见大溪流
今天全都成为荒蒿野艾。	今直为此萧艾也	今知萧艾适同畦	祇今萧艾与俱长	宁知此老萧条甚
长江不再用以限阻南北。	不用长江限南北	长江岂限天南北	如以长江限南北	江流本是限南北
竹筐装载铲土埋。	畚锸载埋瘗	畚锸漫成丘	荷锄携畚锸	荷锸几人埋
从不珍惜七尺身躯。	由来轻七尺	能将七尺轻	持来七尺竿	为躯七尺强
交河美酒斟满金酒杯里。	交河美酒归叵罗	美酒十千罗绮食	中山美酒盈羽觞	爱酒犹须金叵罗
苑里的万物都生出光辉。	苑中万物生颜色	春生万物妾不生	万物当春自色形	眼看万物歘生色
忽蒙天子白日之光垂照，我如同胁王两翅，直飞青云之上。	忽蒙白日回景光，直上青云生羽翼。	红日绿云垂欲下，青天紫气忽然飞。	初见苍山下红日，忽看白月上青烟。	岂有羽翰生白日，翻怜车毂上青天。
这件事虽然没有凭据。	此事虽无凭	此事知有无	此事虽云小	此语若无凭
我现在隐居在渔民屠夫之间。	我隐屠钓下	贤多隐屠钓	有道隐屠钓	归隐钓鱼滩
窗外的丛竹挺拨直立。	擢擢当轩竹	高树当轩晓	飒飒当轩竹	擢擢琼簪秀
行动和止息都要看好天气和地形。	动息在风水	动息自随时	万动各有息	转动如春风
这分别的地方，有楼台，紧靠着又高又陡的江岸。	楼台临绝岸	孤亭临绝岸	高楼临古岸	楼台临远水
扬帆之船借天风航行，最好慢点到达下一个水驿，能拖多迟拖多迟。	扬帆借天风，水驿苦不缓。	此帆张一半，却不借天风。	扬帆风力正，数里过晴川。	七日北风阻，野滩舟不行。
此时秋天的月亮高高地照着长城。	高高秋月照长城	朗照高秋悬皓月	高高山月照疏帘	高高白月上青林
秋季到来天凉不能再穿着。	秋来不堪著	秋来不耐青	逢秋倍不堪	春来不堪着
我本来是在孟渚的野外打渔砍柴的人。	我本渔樵孟诸野	生来本带渔樵相	高适平生孟诸野	未许渔樵老孟诸
她被人唤作百花之王。	佳名唤作百花王	至今唤作百花王	唤作花王应不忝	豪华端称作花王
小船还得依靠着短篙撑开。	小舟犹倚短篙开	小舟撑出柳荫来	小泊孤舟短驿前	犹有湖船倚短篷
东山里还有我住过的茅屋。	东山有茅屋	山中破茅屋	此地有茅屋	东山数茅屋
也不要把这些不羁之才遣回。	莫遣历块蹶	莫遣玉山崩	莫遣破苍苔	莫遣案头乾
可惜小船白白地横着两只桨。	可惜小舟横两桨	小舟还似过横塘	扁舟两桨谁家子	可无一叶小舟横
水边竹林里潜伏着鸬鹚。	潭边竹里隐鸬鹚	桃花潭水隐鸬鹚	山里鸬鹚步下村	鸬鹚源畔数人家
天边霞光映入水中。	天际霞光入水中	天际云霞落镜中	天际水光浮日月	山色波光入座中
雨后初晴想到远处的江边散步。	江雨初晴思远步	远树临江雨乍晴	江头远眺雨初晴	数年江上雨初晴
石岭关山的小路呵，何时才能够再次登临。	何时石岭关山路	关山默数来时路	何时握手孤山路	何时石岭关头路
它以目光为日月，张目就是白昼而闭目就是黑夜。	光曜犹旦开	穹玄变光曜	含光开电照	清光开旭旦
菜园里的蔬菜长的稀稀拉拉的。	园家逢秋蔬，藜藿不满眼。	手中一把菊，秋色满丘园。	园蔬堪摘矣，不用一钱看。	多稼欣逢岁，嘉蔬更满园。
出征的人儿思念遥远的故乡。	客子忆秦川	有客忆秦川	桑梓忆秦川	客似秦川上
从侧面看庐山岭连绵起伏，远处、近处、高处、低处呈现不同的样子。	横看成岭侧成峰，远近高低各不同。	高树著烟低似荠，近山列鄣远成峰。	横看成岭侧成峰，远近高低总不同。	乱峰高下抹晴云，眼力都无远近分。
塞北地区的桑条依然颜色青青。	青青胡地桑	青青陌上桑	秋水何青青	遍地苹青青
怀念病中之妻，我后悔旅居来京师。	鹤病悔游秦	龙剑不游秦	病起喜还秦	而我叹游秦
但制成笛子吹出的凤曲应当更好。	凤曲吹应好	凤曲凝犹吹	凤吹青云曲	凤岂吹箫落
挨上人身，疑惑它怎么不热。	着人疑不热	灶不因人热	不着过时人	若教人不热
阿娇被贬长门后，即使与武帝的寝宫相距很近。	长门一步地	闺门一步前	中门一步地	相看一步地
潜伏的鱼希望藏身在幽渺的地方。	潜鱼愿深渺	鱼走潜深波	潜鱼泳泽深	潜鳞避深钓
你若能登上台辅之位。	公若登台辅	有子登台省	公不登台省	登贰三台重
那是前往渔阳的探使返回。	数骑渔阳探使回	铃骑渔阳递战书	看山骑马渔阳郭	封轺走送渔阳骑
暗淡的紫色。	暗暗淡淡紫	云容淡淡黄	淡淡含秋色	暗淡更残景
后恐帝王赐死刑。	终欲逃天刑	愤欲逃东海	竟欲忧天坠	由光逃天下
却也占城为王，独当一面了。	亦拥专城居	出入专城居	拥得百城居	东城独屏居
想象着荷花做自己的衣裙。	芙蓉作裙衩	芙蓉缉作裳	芙蓉嫩制裳	裙衩芙蓉小
北园里的情景还是那么令人伤感。	还伤北园里	何时故园里	还念别郊园	还忆故园人
大家躬身饮下一杯醇清美酒。	俯饮一杯酒	一杯聊复酒	但进一杯酒	春饮一杯酒
颜渊无意羡慕老聃和彭祖。	颜子无心羡老彭	投老无心赋子虚	老子无心老尚狂	老大无心赋子虚
面对分离的岔路口心中又充满忧愁。	临歧空复愁	江山空复愁	临歧空怅望	归人空复愁
不敢跟年高望重的人絮叨旧事，怕他们又从安禄山陷两京说起，惹得彼此伤起心来。	伤心不忍问耆旧，复恐初从乱离说。	伤心不见旧同游，离思萧萧醉未休。	果知说到伤心事，远客初归伤尽心。	道涂同是伤心者，只合相从赋黍离。
多少年才能闻到那像喷雪般白色的花香。	几岁开花闻喷雪	一夜梅花如雪开	雪后梅花几树开	又见开花如雪处
我扛着锄头带着壶老酒整天悠悠然搞得像传说中的醉仙刘伶。	荷锸携壶似醉刘	荷锸携壶思昔年	山童负锸醉刘伶	荷锸讴吟似醉刘
一位年过八十的老僧。	一僧年八十	八十一年休	耆年馀八十	老僧年八十
请君不要再演奏前朝的歌曲。	请君莫奏前朝曲	承君为奏将雏曲	劝君莫听骊驹曲	抚弦休奏前朝曲
十五岁敢在汹涌激流中乘风弄潮。	十五即乘潮	十五乘潮女	十五即相识	十五蓂知月
屏风上有淙淙的山泉流淌的纹路。	自有山泉入	山泉入谢公	山泉自入瓮	自有山林趣
夜深了，江上的月色特别皎洁，又传来舟子晚归时的歌声。	夜深江月弄清辉，水上人歌月下归；	夜深溪月弄清影，水底分明又一枝。	夜水不波残月上，江湖多少未眠人。	秋水长天一色清，月明江上踏歌声。
报晓的公鸡不会欺骗我。	晨鸡不余欺	晨鸡不暇鸣	晨鸡不可听	鸡小不知晨
远远望见渔夫樵子一个个走在回家的路上。	遥见樵渔一路归	樵唱渔歌一路闻	但从落日见樵渔	遥见溪桥数衲归
宛溪绿水飞过阁檐。	檐飞宛溪水	檐瀑似飞厓	瀑布檐前水	屋前溪水流
大自然早已安排好了万紫千红，只等春雷一响，百花就将竞相开放。	千红万紫安排著，只待新雷第一声。	千红万紫今何若，莫负春声五夜雷。	千红万紫都看过，只有黄花与白梅。	千红万紫安排着，只待新雷第一声。
心中的起伏怎能平？	隐然讵可平	浩劫讵能平	太平讵可致	喧赫讵可恃
石碓舂米的声音充满了春天的山涧。	碓喧春涧满	碓喧诸涧汇	流水春喧碓	野碓喧春水
今天云彩飘飘，景色迥然。	今日云景好	今朝风日好	今日新晴好	今日风光好
只盼望这一天早早到来。	誓期春之阳	曰至渭之阳	来期春未央	芳期及载阳
不要希望用美好的容颜。	岂能将玉貌	已知无玉貌	岂能将白发	玉人怜貌损
壮我军威气如虹。	以壮我元戎	元戎练五兵	元戎盍治兵	我亦凯元戎
去年的嘉禾长出九穗，田中寂寞，没有人理睬。	去岁嘉禾生九穗，田中寂寞无人至。	今岁稔熟收田禾，笼鸡担谷主人家。	野田茫茫秋水清，生尽蒲蔍无人耕。	瑞叶嘉禾亦旅生，琼田十顷足丰盈。
六月里西湖的风光景色到底和其他时节的不一样。	毕竟西湖六月中，风光不与四时同。	昆明湖上浮轻舫，六月春光讶许同。	灵鹫峰边合涧东，风光不与昔游同。	犹胜西湖二三月，风光多半属渔樵。
麻雀喧噪谷物正熟。	雀喧禾黍熟	禾黍闻皆熟	禾熟雀声喧	沿屯禾黍熟
门前车马减少光顾者落落稀稀。	门前冷落鞍马稀	相国门前鞍马稀	门前车马未全稀	漫愁车马冷门前
想要延缓携手同隐的日期。	欲缓携手期	相期携手处	远期共携手	欲别更携手
模模糊糊的听到好似有人在呼唤我。	想闻散唤声	隔溪闻唤声	如闻歌吹声	嬉声想共闻
稀稀落落地梅树枝条歪歪轻斜地挂满那洁白如玉的雪花。	疏枝横玉瘦	疏枝含玉蕊	梅老横窗瘦	疏枝凋玉露
皎洁得如镜飞升照临宫阙。	皎如飞镜临丹阙	已悬飞镜上瑶台	明蟾照影临丹阙	皎皎中天悬玉镜
此行是继承谢公的风雅传统和精神。	将欲继风雅	于今嗣风雅	大风将小雅	君将风雅开
踩着脚下的沙，更觉路途艰辛。	胡沙费马蹄	寒沙重马蹄	沙软马蹄骄	沙塞马蹄疾
看来又一年过去了，我对故乡的思念也愈加凝重，愈加深沉。	白帝城高急暮砧	白帝城高暮柝传	白帝城空有暮鸦	高城月白砧声急
骆驼队连绵无尽。	橐驼何连连	衔尾自连连	何如𧏖珠连	大连少连者
金井边的梧桐秋叶渐黄。	金井梧桐秋叶黄	金井梧桐一叶先	梧桐叶凋金井阑	金井梧桐一叶黄
骏马赤兔没人用。	赤兔无人用	秘计无人用	兔老全无窟	赤地无所有
百年光阴很快就过去了。	百年苦易满	百年容易客	易满百年期	百年事易徂
忠良殉国，人头落地。	绝胭断骨那下补	粉骨何禆天下事	骨亦黄金台下买	柱下杲卿曾断骨
新妇来了不满足，就要丈夫抛旧妇。	新人迎来旧人弃	人识西来旧弃𦈡	弥望新人少故人	未信新人胜旧人
只为听信跃马年华。	徒闻跃马年	将知跃马年	三年跃马长	屡闻戎马入
荒台破败，落日映照，使叶子红色更加浓重、枯深。	荒台落日酣红叶	月照荒台落叶多	戏马台前落日红	黄沙日傍荒台落
张展旌旗跨渡黄河。	旌节度黄河	旌节下汾州	旌节先春度	旌节渡黄河
有万夫不当之勇。	万人不可干	斯人不可作	时人不可攀	斯人不可攀
曲调悠扬远飞云天。	曲度神飙吹	神飙瞩易回	神飙随律至	回飙吹客衣
一阵清风吹来，枝叶沙沙，引发无限寒意。	寒生独树秋	寒树老秋风	庭寒独树青	寒生草树秋
只愿有众多的忠臣贤士云集在朝廷，我这书生便是穷困而死，也胜过侯王升封！	但愿诸贤集廊庙，书生穷死胜侯封。	愿见呼韩朝渭上，诸将不用万户侯。	只愿诸贤扶世教，饿夫含笑死犹生。	商略平生快心事，拥书自拜小诸侯。
其中宫中的杨贵妃和外镇安禄山。	中有太真外禄山	自有真山当北户	中书位子太山安	中有物外真仙人
虚度此生实在有愧。	虚生真可愧	虚生愧有余	安可叹虚生	后生真可畏
鸟儿歌颂着花的到来，轻烟萦绕在柳边。	鸟啼花发柳含烟	生憎花发柳含烟	鸟啼花发未春阑	花含宿雨柳含烟
高崖上飞腾直落的瀑布好像有几千尺。	飞流直下三千尺	云梯直下三千尺	泷流直下三千尺	垂虹直下三千尺
我送给你一种解决疑问的办法，这个办法不需龟甲，蓍草茎来占卜吉凶。	赠君一法决狐疑，不用钻龟与祝蓍。	闻𦶟炉香要决疑，不疑何用卜蓍龟。	忆君疑中金鳌蛊，何用寻常本草经。	事兆机先已决疑，何须休咎揲灵蓍。
老汉饥寒交迫来采玉，闹腾得水中蛟龙也愁戚。	老夫饥寒龙为愁	老子畏寒头为缩	巨源妻老忍饥寒	又到饥寒愁赤子
立在曲折的长廊对面灿烂盛开精神抖擞。	曲阑深处艳精神	曲屏深处澡兰汤	曲栏深处小窗虚	阑干倚到春深处
即使在家被俗世缠身，但是内心却比出家人还要清闲。	在家还比出家闲	在家莫羡出家僧	牍销翻比在家闲	在家心似出家僧
更能看清芳草繁茂的鹦鹉洲。	芳草萋萋鹦鹉洲	汀洲芳草更萋萋	萋萋草满芳洲路	春草萋萋鹦鹉洲
声悠悠平添我琴弦上的雅韵。	声拂琴床生雅趣	拂拭琴床弹古调	出游鱼听琴声雅	声传琴瑟风生枕
一颗将星坠落渭水之滨。	夜半妖星照渭滨	夜阑灯火半江星	夜半寒光落酒星	奎星夜夜照江湖
千万别恃风涛之势上岸。	勿恃风涛势	风涛且莫作	借问风涛势	波涛势欲奔
金石之坚尚会销蚀殆尽，风霜日月之下，没有长存不逝的东西。	金石犹销铄，风霜无久质。	铁石还销毁，吾今已久长。	岁月销英气，风霜敝客衣。	千金既销铄，犹听朔风号。
感慨漫漫历史长河中七夕与秋天都是一样的。	银汉秋期万古同	万古千秋夜夜同	银汉秋来万里清	千秋万古灵均意
担心今随岁月去。	岁月杀忧栗	岁月百忧集	何忧岁月赊	日月勤忧患
小小红泥炉，烧得殷红。	红泥小火炉	红泥炉畔酒	红泥砌一炉	红泥小火垆
在长平的荒原上，两马并驾，走过长平驿站之东，走过满是石子的田园，来到蒿草丛生的山坞之下。	我寻平原乘两马，驿东石田蒿坞下。	儿童骑马寻亡牯，只在东沟西谷边。	千山历尽下平冈，系马斜阳草舍傍。	平原驿前征马嘶，御河东畔柳垂堤。
那是他功成名遂后保身的路。	功成名遂身自退	名遂功成自不知	退稳功成名遂身	功成便合谋身退
宫女梦中走进了沙洲上的家门。	梦入家门上沙渚	潮回再入家家浦	潮送沙鸥入店门	梦到鹿门亲上冢
刚开始听到远行去南方的大雁的鸣叫声，蝉鸣就已经销声匿迹了，我登上百尺高楼，极目远眺，水天连成一片。	初闻征雁已无蝉，百尺楼高水接天。	百尺楼高四望中，云深一雁度长空。	夕阳低尽已西红，百尺楼高万里风。	寥寥天气已高秋，更倚凌虚百尺楼。
煮茶使用的是寒冰下面的水。	茗煎冰下水	欲试煎茶水	茗汲冰销溜	瀑为煎茗水
只有深深了解你的人才能理解认同你。	微言惟有故人知	微吟只有故人亲	微言会有知君者	微言唯有故人知
悄悄的倒映着钱塘美女在夜色中点灯梳妆。	密映钱塘苏小家	又照钱塘苏小家	莫学钱塘苏小小	谁似钱塘苏小小
扑打着飞萤。	扇子扑飞萤	霜纨扑乱萤	帘飞度水萤	扇扑流萤乱
嫩蕊啊请你们商量着慢慢开。	嫩蕊商量细细开	谁为商量开细细	冷蕊商量开未开	嫩叶商量细细开
故人远别。	况与故人别	况复故人远	远与故人别	复与故人别
只剩下憔悴的孀雌一燕身在，雌燕怀着对雄燕的无限眷恋，憔悴不堪。	憔悴一身在，孀雌忆故雄。	忆弟馀双鬓，还家称一身。	缧绁孤身在，风尘两鬓馀。	愁憎双眼在，拙弃一身孤。
古老的戍楼连接着遍野的山火。	古戍连山火	戍火夜连山	古戍连沙曲	烧火连山暗
您的战马佩着银饰的马鞍，勒着镶玉的肚带，军中飘拂着精美的蝥弧旗。	银鞍玉勒绣蝥弧	金勒银鞍控紫骝	金鞍玉勒绮罗茵	银鞍玉勒锦缠騣
疏星散布在霜空里凝结不动。	疏星冻霜空	空宇露疏星	疏星垂露里	霜空凝冻云
皇上含笑催促左右赏赐你黄金。	至尊含笑催赐金	尊前含笑佩萸囊	上公含笑赐金回	拜赐黄金口𫜬痈
秋日里辽阔的平原正好射雕。	秋日平原好射雕	秋日平原看肉飞	落日秋原草木雕	塞草初青好射雕
风雪交加的寒夜，独倚阑干，四顾无人。	阑干风冷雪漫漫	北风吹雪路漫漫	满天风雪正漫漫	霜风吹下雪漫漫
而无财的人追寻的是酒盏和花枝。	酒盏花枝贫者缘	酒卮中有好花枝	花枝酒盏两无缘	酒盏莺花处处人
谁能探究大自然的奥妙无穷？	孰知造化工	谁知造化工	其如造化工	谁知造化功
长久的郁积化为浩然长歌。	长歌怀旧游	长歌娱旧林	长歌怀采薇	长歌感旧游
清风徐来时，随风飘动，如同在诉说着不尽的愁意。	年年荒草向人愁	春草年年愁望匀	年年芳草向人愁	年年春色唤人愁
还有几位文士相随。	亦有文士相追随	年来文士动相挤	芹边亦有追随乐	林间挟弹相追随
突然发现已失去的人有遗像感到很惊喜。	人亡有此忽惊喜	有句惊人虽可喜	人间倏忽惊兴废	忽闻客至惊还喜
隔着门墙外面的杨柳树，那柔弱细长的枝条，就好像那十五岁少女纤柔美好的细腰。	隔户杨柳弱袅袅	杨柳隔洲枝袅袅	柳枝袅袅翠犹弱	绿杨袅袅不胜春
漫漫黄沙，景象惨淡，让行人发愁。	沙砾惨淡愁行人	黯黯风沙愁杀人	风惨一川愁杀人	野火愁根烟惨淡
过去的事难以多说了，既蒙知己相招，你青云展翅的生涯从此开始了。	去矣难重陈，飘然自兹始。	去矣勿复道，时哉待来兹。	去矣尽如此，此辞悲未陈。	去矣复何道，心知重会难。
初出的日光晃动着君王的雉尾掌扇。	日色才临仙掌动	红日迥浮仙掌动	三天日色临仙仗	乡月又临仙掌动
尖峭的山城，崎岖的小路，以及插在城头的旌旗都暗自发愁。	城尖径昃旌旆愁	青天磴绝旆旌愁	日落边城旌旆愁	径昃花繁入暝愁
流尽年华时光的正是此种声音。	流尽年光是此声	误尽年华是此间	流尽繁华只此声	送尽年华是此声
萧何曹参安稳了摇摇欲坠的国家。	萧曹安屹屼	立业比萧曹	佐汉独萧曹	萧散敌儿曹
说什么是国家祥瑞？	难道是国家祥瑞	道是太平祥瑞气	故产皇家是吉祥	早为家国兆祯祥
流放在边远地常常心惊胆颤。	窜伏常战栗	窜伏泪长啼	监危常栗栗	战栗敢子群
陇右蜿蜒曲折连接着四川。	陇右勾连接四川	左右江连峤水深	天连平野四无穷	沂连山脉接昆崙
里奚流亡到楚国，秦穆公用五张牡黑羊皮把他赎回来，并任用他为大夫。	秦穆五羊皮，买死百里奚。	铜山或饿死，富贵五羊皮。	团龙五色帛，百匹为一角。	刘毅一贫士，蒱摴掷百万。
年年春天一到便被催发开来。	年年争发被春催	年年花发可怜春	不辞白发被春催	年年春到催花发
来的时候先寄我一书信。	且寄一书札	欲寄一行书	欲寄一封书	不寄一行书
漫漫长夜中泛流着琴瑟的清音。	遥夜泛清瑟	遥夜极清凄	清瑟泛遥夜	遥闻清夜弹
哪里能因为自己无斗米之储而悲哀呢。	焉能悲斗储	无妨乏斗储	焉能用斗量	不能捐斗粟
北断剑阁要道以抗拒长安王师。	北断剑阁隅	北风吹剑阁	剑阁云边断	河濒陜北隅
等候官家来征求。	以俟公家须	何以知家给	几无庆公须	遂以散斯须
胡贼说梦妄想永占中原。	胡儿敢作千年计	达人不作千年计	归与定作千年计	男儿要作千年调
那白色的剑光可掩日月。	白光纳日月	荣光悬日月	光涵日月悬	晴光日月垂
定愁见孤城独立落日旁边。	愁见孤城落日边	长在孤城落日边	愁对孤城落日悬	孤城落日临青海
遥想家中，茶叶被封藏在那瓦罐里。	土甑封茶叶	土甑残炊黍	瘴土不生茶	茶烹土锉烟
边塞的报警烽火传到了长安。	烽火照西京	堠火照西州	烽火西昌道	烽火偏西接
如果皇恩浩荡允许回家种地。	皇恩若许归田去	皇恩几日西归去	圣恩荣许晚归田	皇恩若许归山去
我这样长年的四处漂泊。	男儿少为客	男儿久为客	少孤为客早	少年为客好
只能空度这凉风飒飒的秋天。	又惜空度凉风天	又是凉风暮雨天	又值秋风七月天	又是春风三月天
它那碧玉般的蹄子上下翻飞。	双翻碧玉蹄	初翻碧玉蹄	银鞯碧玉雕	骏马碧玉蹄
说的话过多而且又杂乱。	语多虽杂乱	语多人不解	至老语多诙	不觉语言多
万千柳条正随风飘拂于池塘的岸边水上。	万缕千条拂玉塘	千条弱缕拂轻罗	万缕千丝拂水滨	万缕千条拂钓矶
还同月下的喜鹊。	还同月下鹊	月下时惊鹊	还应月下逢	月下南飞鹊
如果可以回到家乡，还是早些回去。	旧里若为归去好	不似故乡归去好	作计不如归去好	何似故山归去好
秋浦水像秋一样的长。	秋浦长似秋	长似九秋天	长天只似秋	秋心似秋水
我愿暂求掌握造化的主宰者。	我愿暂求造化力	但愿昊穹舒造化	我欲乘风干造化	愿取所能还造化
画船上的船夫捶着鼓催促着你启程。	画船捶鼓催君去	画船挝鼓送君时	画船挝鼓月中归	画鼓不须催去棹
谈论军事研究时弊又有什么补益。	谈兵究弊又何益	无功及物谈何益	谈兵泽潞工何益	谈兵忧国人何在
到底是在为谁凄切哀伤。	清切为谁哀	蛩语为谁哀	清苦为谁忙	清管为谁调
草木由青变衰，我来到剑阁之外。	草木变衰行剑外	草木变衰人易老	草木变衰人感物	草木变衰秋露重
丈夫死于战乱她独守茅屋受煎熬。	夫因兵死守蓬茅	自说夫因征战死	蓬茅因得罄生平	抵死嗔人守九关
分别滴入两处池水。	两处滴池水	砚滴穿池小	洗砚浑池水	曹溪一滴水
豪杰将士夜渡桑乾远赴国难。	侠客度桑乾	转战桑乾夜	一为度桑乾	无客渡桑乾
片刻找到又接连催促。	须臾觅得又连催	须臾还被老相催	须臾又报一舍过	须臾认得船头竹
从此以后，夜晚漏壶所计的时间渐渐加长。	宵漏自此长	寒宵玉漏长	顿觉此宵长	中宵清漏长
终身一世承载皇上的盛情。	终身荷圣情	忘身为圣时	终身报圣皇	终身负圣朝
今天，在“得得”的马蹄声中，缓缓登上齐山，浏览翠微亭的美景。	特特寻芳上翠微	上苑寻芳挹翠华	胜日寻芳上翠岑	有约寻幽上翠微
翠玉珠帘映曜着宫女们的玉佩。	翠幌曜明珰	翡翠明珠帐	明珰结珠佩	翡翠隐明岚
华州城北吹响了悲凉的胡笳。	北城悲笳发	城北寒笳凄	城笳悲落日	塞北悲笳起
国仇还没报，壮士已衰老。	国仇未报壮士老	国恩未报身先老	未报国恩嗟老去	国仇未报老僧羞
秋天锦江里的水深不过四五尺。	秋水才深四五尺	秋水门前五尺深	空潭秋水深千尺	止水月深三五尺
都说瑞雪兆丰年。	尽道丰年瑞	用表丰年瑞	尽道丰年兆	共庆丰年瑞
把着酒杯伫望着远山。	把酒望远山	把酒对青山	把酒望青天	把酒落青山
柱杖等候在自家的柴扉。	倚杖候荆扉	倚杖更山扉	吟眺倚荆扉	倚杖候柴门
南郊外的万里桥，跨过泱泱的锦江。	南浦清江万里桥	万里清江万里鱼	南浦浮云万里桥	跨浦桥边万里风
他的声名可比秦国名将白起。	名慑武安将	名家武略专	传闻武安将	大名将起魏
观茅屋户外，那祥云如车盖一样密密地聚集。	晴云满户团倾盖	晴云入户团倾盖	松阴满席团倾盖	晴云满户日光迟
说出来怕被人知。	却怕有人知	却有两人知	有情人不知	怕有俗人来
达官贵人乘坐的马车阻塞了街道。	香车宝辇隘通衢	宝帐香车过御堤	香车宝马春游晚	香车宝马正喧阗
我生来就没有固定的处所。	我生本无乡	我生本无穷	无生自有乡	我生本南溪
因而长夜不寐，愁思百结。	数声和月到帘栊	数声清磬入帘钩	数声和月到山家	卧看新月到帘栊
弯弯的月儿爬上了凉州城头。	弯弯月出挂城头	一弯眉月挂楼头	凤城今夜弯弯月	弯弯寒挂碧云头
贤德之人将竹鞭赠送给我，这份厚礼胜过了万两黄金。	美人相赠比双金	美人相遇赠瑶华	鲛人相赠比琅玕	远人持赠比璚瑰
手里拿一根镶绿玉的棍杖。	手持绿玉杖	绿玉手中杖	手携绿玉杖	还持苍玉杖
亭下还有五丈长的石头坐床。	下有五丈床	中有石床平	仰有五万取	下有千尺井
轻浮子弟骑着白底青点的马。	妖童宝马铁连钱	内家前队铁连钱	骄行骏马铁连钱	青骢白马汗连钱
让那美女手持芦管吹起乐曲，	美人芦管会佳客	名士美人分管领	谁人明月吹芦管	佳士美人兼管理
何时凌驾苍山？	早晚凌苍山	苍山凌倒影	早晚向三山	中峰早晚寻
徜徉书海与圣贤心灵对话。	独共圣人语	如共幽人语	莫共仙人语	寄语独醒人
马儿毛色各异，五花八门，应有尽有；	骓駓骃骆骊骝騵，白鱼赤兔骍騜鶾。	䴙鹈膏兮两刃明，箶簶櫜箭双带轻。	白面鞲鹰红锦臂，乌山围兽赤缯旃。	红鬣锦鬃风𫘧骥，黄络青丝电紫骝。
穿行在曲折的林径，烛光闪闪，等走出去后眼前豁然开朗。	径转回银烛，林开散玉珂。	淡月回银烛，疏钟带玉珂。	烛引银河转，花连锦帐开。	银烛回花底，金壶侍竹间。
小儿女不知道自己是在逃难，硬是坚持说：眼前的风光景物，胜过江南。	儿女不知来避地，强言风物胜江南。	已是湖南更湖北，欲言风物怕愁公。	当日若知风物胜，定移鸡犬过江滨。	儿童不识乡园事，竞说江南春后花。
我这一曲悲歌，就暂停到这里。	此曲不可奏	此士不可得	此别不可道	此曲岂不古
唐玄宗再也不能去射蛟江中。	无复射蛟江水中	水中无复见蛟行	苍崖无复舞飞蛟	射蛟无复羡枞阳
挑选优秀撰写刻石放在山坡。	拣选撰刻留山阿	拣选封题皆尽力	已留小篆识山阿	昔人刻石留山趾
你用千金买骏马。	千金市骏马	百千市骏马	燕市千金马	千金买骏马
晚年就日夕相处做邻居老翁。	晚岁当为邻舍翁	而我幸为邻舍翁	未免归为田舍翁	晚岁身为带索翁
为求刺客而不顾破产败家。	破产不为家	为家不亦难	不为家人产	去病不为家
稀疏的树木远在天边隐约可见。	寒树依微远天外	霏微远树荒郊外	远峰天外送青微	树色依微浮远浦
明朝在秋日的敬亭山下飞散而去。	朝朝分散敬亭秋	无分朝朝伴玉容	朝客秋来不朝日	一朝宾客衔悲散
现在的人见不到古时之月。	今人不见古时月	照人不老古今月	不见古人时有恨	今人思古不如古
在船里向远处观赏。	迢遥舟中赏	迢遥发镜中	迢遥咫尺中	迢递云中过
把菊花泡在酒中。	泛此忘忧物	酒者忘忧物	共泛忘忧物	学泛忘忧物
成群的蜂蝶飞在宫门两侧，绿色的树。	游蜂戏蝶千门侧	戏蝶游蜂度午花	游蜂戏蝶满生机	戏蝶游蜂醉晚香
马鞭回指落日处。	回鞭指长安	回首长安路	回顾长安道	回顾望长安
天地作牛栏夜里也不用圈。	天地为栏夜不收	天地为炉烹不破	天地为炉万木焦	天地为棺总不忧
汤和饭一会儿都做好了。	羹饭一时熟	一饭饱时少	饱饭高眠熟	晡时饭一杯
途中与我相遇。	遇我宿心亲	遇我独情亲	夙契心所亲	念我平生亲
浑然天成的紫檀金屑文。	浑成紫檀金屑文	乌藤变作紫栴檀	紫檀槽暖不成眠	紫锦香囊金屑暖
傲雪的寒梅已尽。	寒雪梅中尽	寒尽梅花后	雪向梅边尽	朔雪记寒梅
绿色鲜苔连接竹林深处。	苔色连深竹	竹影连苔色	苔远连深竹	涧青连竹色
少壮时不及时行乐。	当年失行乐	当年同苦乐	新年有行乐	少年行乐处
见不到皇上的车驾回归。	不见翠銮归	不见金銮幸	不见华元归	不见鹤归来
大道本非身外还去何处求？	道非身外更何求	问余身外更何求	此身死外更无求	何须身外更求荣
共同举杯祭奠唐尧时代的巢父，许由。	举觞酹巢由	聊举椒觞酒	举酒酹山庭	举酒酹青桐
我这今日的边让想起奖进贤能的蔡邕，无心制曲吟诗，只好闲卧春风中。	边让今朝忆蔡邕，无心裁曲卧春风。	如今四海无征伐，嘶老春风十二闲。	柳枝剩有苏台曲，未审春风忆若耶。	却忆龙沙宣郡外，几多毳帐怨春风。
越中山色倒映在水平如镜的溪面上，煞是好看。	越中山色镜中看	溪南山色坐中看	水中山色棹中烟	六朝山色镜中看
我为送别韦氏而停船很珍惜离别之筵。	送尔维舟惜此筵	此地长吟送尔行	送尔停杯惜别离	送尔维舟惜别筵
遍地白骨零乱夹着野草。	白骨乱蓬蒿	蓬蒿白骨开	白骨沙场里	蓬蒿憔悴地
因为家菊们竟然向陶渊明寻求恩宠。	犹向陶翁觅宠光	犹觅神光上客船	若向庵中觅光禄	犹向溪翁乞画屏
近郊这一带西溪的风光最美。	近郭西溪好	西郭园林好	郭内清溪好	西溪殊近郭
只见长安已乱人人流泪不再向西而笑。	颦眉寡西笑	空自颦娥眉	庆娘颦翠眉	攒眉还一笑
惟有那些环绕在四周的青山，仍然和当年的景物相同。	惟有青山似洛中	唯有青山似洛中	惟爱青山似越中	惟有周遭山似洛
你看那长安南门边种瓜的老头。	青门种瓜人	青门老种瓜	青门尚种瓜	东门忆种瓜
离亭门外杨柳青青。	客亭门外柳	好将门外柳	数株门外柳	水亭门外望
那样的寒苦不堪言表，只能暗自伤悲，偷偷为君王奏琴一曲。	寒苦不忍言，为君奏丝桐。	不劳闻鹤语，方奏苦寒歌。	为君守岁寒，不忍辞霜露。	不惜十指弦，为君千万弹。
心有高才而不显。	沉泉笑探珠	误欲探骊珠	探珠欲近龙	探珠自宝林
居住荒僻蓬蒿的地方。	荒径隐蓬蒿	蓬蒿荒小径	幽径铲蒿蓬	幽径入蓬蒿
飞进宫墙里去却不见人迹。	飞入宫墙不见人	直入空庭不见人	月满花宫不见人	自入深宫不见人
官路上只闻得数声鸟啼，令四周更显静肃，在塌毁的墙垣缝隙中，几朵野花盛放，妆点着此处的空寂。	鸟啼官路静，花发毁垣空。	鸟啼山阁静，花积草堂深。	鸟啼深巷静，花映古苔春。	鸟啼万籁静，花落一庭间。
那华阳观玉楼，仍然像透明的水精帘。	玉楼仍是水精帘	夜凉不上水精帘	真珠楼阁水精乡	九重楼观水精宫
已度过三个寒食时际。	已过三寒食	节序过寒食	已耐冬寒过	已过寒食节
江水被白鹭洲分成两条河流。	二水中分白鹭洲	二水横分白鹭洲	江势中分白鹭洲	白鹭洲边楚水流
观看此景魂魄像要失去。	寓目魂将断	旅魂秋易断	咏思魂欲断	望极魂欲断
吹着口哨，虎啸着登上凤凰酒楼。	吹唇虎啸凤凰楼	何处吹箫听凤凰	吹箫看筑凤凰台	吹笙学得凤凰吟
谁真正为国家的命运着想。	不忧社稷倾	悲歌忧社稷	主忧偏社稷	人心忧社稷
楼前一轮红日，把青山照得多么明丽。	楼前红日照山明	晓晴红日照楼台	遍照江山午日明	落日红妆照水明
今生不望王赐杖。	敢期齿杖赐	端思齿杖陪	那敢望期颐	不期捐几杖
所有的花凋谢之后牡丹才开始吐芳露蕊。	落尽残红始吐芳	落尽群芳始出葩	落尽春红始著花	落尽红芳蝶过稀
虽未言语而灵犀已通。	未语可知心	君心未必知	谁可语知心	未语心先噎
考官们在光天化日之下选拔人才，却把“黄金”抛掉，“龙马”放弃。	春卿拾材白日下，掷置黄金解龙马。	高台黄金得骏马，锦衣白昼照闲沤。	千金宝刀百金马，称是人间骁勇者。	美人玉钗燕翩翩，白日照耀黄金蝉。
八九十枝的鲜花在绽放。	八九十枝花	一枝三四花	梅花八九株	邻翁八九十
见此图画，胸中了然。	了然不觉清心魂	已觉清液生心胸	了然不觉沁心魂	恬然心思不求知
边关塞外将士们正在鏖战。	拂云堆畔战初酣	旌旗半上拂云堆	血战初酣马正肥	拂云堆上草初黄
回想起与您分手的时候。	忆与君别时	忆妾别君时	思与君别来	忆与君别年
褒公鄂公的毛发似乎都在抖动。	褒公鄂公毛发动	叶公何异鲁哀公	褒鄂真成毛发动	须写褒公与鄂公
相守在夜间笑语喧哗。	相守夜欢哗	相逢欢卜夜	相欢此夜长	相从一夜语
常常倚门南望。	悬知倚门望	遥知倚闾望	能知慰倚门	遥知屡门倚
寒风肆虐，呼啸四野。	悲风四野闻	悲风荒野大	悲风起四野	悲风满四邻
目睹此情景，不由得低头长叹，然而此叹又有谁在意呢：	低头独长叹，此叹无人喻。	低头愧斯人，三叹不能已。	倚楹独长叹，吾道竟何如。	独立起长叹，长叹却为谁。
一夜之间清露从天空坠下落在花上。	一夜玄霜坠碧空	西风一夜下玄霜	一夜飞霜下井桐	一夜玄霜堕碧空
呼号的北风席卷大地，迷茫的天空大雪霏霏。	北风浩浩发阴机	北风浩浩水泠泠	朔风浩浩发阴符	北风浩浩吹云幕
祢衡曾在吴江即席写作《鹦鹉赋》。	吴江赋鹦鹉	广筵赋鹦鹉	词赋空鹦鹉	赋妙排鹦鹉
垂钓在水中小空地上，青色羽毛的野鸭出没水中，村里水田上白鹭飞翔。	钓渚青凫没，村田白鹭翔。	帆移青雀远，村狎白鸥驯。	浅莎没深渚，白鸟飞青山。	浴渚飞凫下，惊沙白鹭翔。
看到他落笔，风雨为之感叹。	笔落惊风雨	落笔惊风雨	鼻落惊风雨	落叶卷风雨
你细细了解生活道路上的艰难险阻。	世路风波子细谙	世路风波随处险	蚤知世路风波险	须知世路风波恶
我想到那返回故里的路途，然而剑门失守，不尽归路断绝。	长路关心悲剑阁	长路关心闻过雁	半年长路几关心	长路关山感慨深
这眼前的奇景，如倾倒了鲛人的宫室，把珠玉洒遍人寰。	倒倾鲛室泻琼瑰	倾泻琼珠三万斛	倒倾蛟室泻琼瑰	欲泻琼瑰警枕偏
在春殿中酒至半酣时看着细腰女在跳舞。	春殿半酣细腰舞	细腰争舞郁金裙	春设殿前多队舞	贪向春风舞细腰
如今活着走出瞿塘峡滟滪关。	生出瞿塘滟滪关	好过瞿塘滟滪堆	身自瞿塘滟滪回	莫过瞿塘滟滪堆
到江南水乡去当个小官。	泽国从一官	从死一官贫	远国一官滞	官从一命始
烦劳你的鸣叫让我能够警醒。	烦君最相警	烦君远相惠	烦君语宗长	卷饵烦相警
故友就好像真的活着一样。	桑扈返于真	已是返真时	未若返于初	桑扈返真时
穿青衫匹马单枪万人欢送。	青衫匹马万人呼	身著青衫骑恶马	匹马青衫忽叩门	青衫司马令人恨
世人偏重边远物。	远物世所重	乃为世所贵	世治其术重	斯文世所轻
雷师却说还没安排停当。	雷师告余以未具	当与余言未及之	伊尹告归曾未果	来告头风久未痊
明月既不能理解开怀畅饮之乐。	月既不解饮	少来不解饮	次公不解饮	如何不解饮
如今你们同我都已经老去，都一样是这般步履龙钟。	今日龙钟人共弃	今日共知遗迹胜	今日美人弃我去	两袖龙钟人共弃
苦寒相仍，坐立不宁。	寒苦坐相仍	相淩更苦寒	尘恋苦相仍	愁思坐相仍
樵夫的歌声飞入南轩。	樵唱入南轩	樵唱入山林	樵歌入翠微	樵唱入孤村
让我在秋天的战场上驰骋，立下功劳呢？	快走踏清秋	最快清秋目	清秋踏月轮	千骑踏清霜
走进小小的村落，狗儿相互护卫着主人的家园，不让陌生人靠近。	村小犬相护	人来犬护儿	近村犬迎吠	村庄犬护花
离开南海北上。	朅来南海上	今来沧海上	我来沧海上	繇来南海上
江边的烟雾一扫而空，于是柳树的枝条显得更加轻盈。	江烟洗尽柳条轻	霁烟低处柳条浓	春风淡荡柳条轻	堤烟润溽柳条轻
它还能带着昭阳殿的日影飞来。	犹带昭阳日影来	长川犹带夕阳流	何时日影昭阳带	一线昭阳日影迟
想你却难相见，只能依依不舍顺江去向渝州。	思君不见下渝州	思君不见下渝洲	思君不见梅溪上	思君不见使人愁
嵩山也已被视作了燕山。	嵩岳是燕山	嵩岳华山遥	嵩洛住山村	千山嵩岳峭
玉门关周围山峦层层叠叠，像重重屏障护卫着王朝的西北边防。	玉门山嶂几千重	神山杳霭几千重	山水千重复万重	西看叠嶂几千重
喜欢南涧这里游玩。	爱此南涧头	爱此清溪水	爱此岩头瀑	爱此南轩木
怀壮志收失地此心未灭。	壮心未许全消尽	老来壮志未消磨	牢落壮心消欲尽	壮心直气未全销
宁戚未做齐臣时是个商贩。	宁戚未匡齐	未为齐国晏	未抗匡衡疏	宁忍愧夷齐
馆舍高耸飘落几叶梧桐。	高馆落疏桐	疏雨落桐花	高梧落疏影	疏桐落高阁
秋来猿啸马又鸣。	猿鸟岁时闻	岁时鸣鸟变	猿鸟三时下	猿鸟定中闻
弄得今年斗品也成了贡茶。	今年斗品充官茶	今年茶比常年早	年来冬荐得官迟	今年州司索官帑
将军想当众表演自己的神功巧技，故而，骑马盘旋不进，拉满劲弓，却并不轻易发箭。	将军欲以巧伏人，盘马弯弓惜不发。	偏得将军传武艺，阔街飞马背开弓。	猿臂将军死弗侯，发机百中巧无酬。	猿臂将军去似飞，弯弓百步虏无遗。
你是大贤之后，继承祖宗远大事业，来南藩宣城作虎竹太守。	大贤茂远业，虎竹光南藩。	文章贤太守，光采照南离。	贤守来南纪，宏规肇泮林。	祖述贤人业，何因降互乡。
寒霜把柚子与柑橘催黄。	霜催橘柚黄	霜苞开橘柚	霜催橘子黄	橘柚得霜黄
劝客人品尝的，是驼蹄羹汤，香橙、金橘，都来自遥远的南方。	劝客驼蹄羹，霜橙压香橘。	醺人惟马湩，劝客有驼蹄。	黄粱菹露薤，白蟹芼霜橙。	西肆驼蹄熟，东邻蟹甲香。
明妃当初嫁给胡人的时候。	明妃初嫁与胡儿	不如嫁与弄潮儿	嫁与邯郸厮养儿	阴山未免嫁明妃
心中把剑暗许给友人徐君。	暗许故人深	暗入故关深	曾许故人知	许作故人看
他们把好麦都交了租赋。	尽将精好输公赋	只将词赋事君王	竞将雕刻费精神	祗将田赋较公私
淮海的路途不及一半。	淮海途将半	炎海川途远	淮海将兵严	湖海又途穷
永州的夏天又湿又热，困得使人像醉汉打盹。	南州溽暑醉如酒	南州八月暑云蒸	南州大暑何可当	溽暑中人如酒然
一道银河映入水的中央。	星河一道水中央	水接银河一道回	星望银河一水宽	一道银河通碧落
他能在一尺见方的画面上绘出万里江山的景象。	焉得并州快剪刀	试觅并州快剪刀	安得并州快剪刀	不用并州快剪刀
乘风破浪扬帆向洞庭。	风波下洞庭	苍波汇洞庭	西风洞庭波	风波满洞庭
赵、燕两地多慷慨悲歌的侠士，今天我们相逢于侠士剧孟的故乡洛阳。	燕赵悲歌士，相逢剧孟家。	燕赵多奇士，悲歌起市中。	燕赵悲歌地，凭栏涕泗横。	慷慨悲歌士，相传燕赵多。
粲然微笑具有善辨之才。	粲然有辩才	无才胜有才	有才能卓立	怜君有异才
将领们扫空敌营归来。	汉将归来虏塞空	汉关秦塞剩空谈	汉帝归来猛气多	汉将新从虏地来
背倚着高山离群而居。	屏居负山郭	商量负郭居	楼居山郭外	群居傍城郭
御花园内的侍从们，都知道神奇的续弦胶。	内苑只知含凤嘴	内苑只知含凤觜	给事含香近凤池	内苑养雏何所赐
如今，我在渭北独对着春日的树木，而你在江东远望那日暮薄云，天各一方，只能遥相思念。	渭北春天树，江东日暮云。	渭北春残树，江东日堕云。	春江暮云树，愁望北帆开。	乡连江北树，云断日南天。
哎呀我的意愿大概会是白说！	呜呼吾意其蹉跎	吾意蹉跎聊自诡	吾道蹉跎尚未穷	不知吾意已蹉跎
鬓发稀疏，好像大病了一场。	疫气冲头鬓茎少	老侵须鬓茎茎白	鬓稀尚要千茎白	满头霜雪鬓䰐𩭹
站立着何处来的多病老翁？	何乡一病翁	何方一病翁	浮云一病翁	何乡老病翁
铜驼陌上春风吹拂。	铜驼陌上好风吹	铜驼巷陌棘风凉	不到铜驼陌上秋	和唱铜驼陌上春
那挂在青天上的，就是我的一颗心哪。	挂在青天是我心	青天明月是知心	心在青天白日间	青天白日是知心
此行要去的地方是江南。	便是江南路	恐是南塘路	知是江南路	乍入江南路
黄昏时分，山色清幽，江声寂静，卷起白天遮阳的帘子，等待东方一轮明月冉冉升起。	山色江声相与清，卷帘待得月华生。	山色水光相上下，月华秋气共清圆。	水声通沼凉生袂，山色卷帘青入眸。	草堂只在南湖上，山色水光相与清。
将领忠心报国，又能取信于士兵。	忠信应难敌	忠信天堪仗	至艺敌应难	忠信敌蛮夷
狂欢高歌像有鬼神相助。	但觉高歌有鬼神	但觉高歌动神鬼	还抱高歌动鬼神	更觉高歌有鬼神
自古以来万事都像东流的水一样一去不复返。	古来万事东流水	中间万事水东流	古今万事云来去	平生万事水东流
什么东西最教伤心痛苦。	何物最伤心	最是伤心处	感物伤心切	何处最伤心
圣主一定还想听听《子虚赋》。	圣主还听子虚赋	献赋心还鄙子虚	圣主只今还好赋	圣主祇缘隆帝子
观潮感到枚乘《七发》的壮观。	观涛壮枚发	寒涛亦壮哉	观涛心欲壮	兴发为观涛
然后远远地认准方向向卢岵山居走去。	遥识楚人家	红树楚人家	遥识故人家	三户楚人家
君王宠幸她的姿态更加娇媚。	君宠益娇态	娇态殿馀春	娇态薄芙蓉	娇态能倾国
管他明月下不下西楼。	任他明月下西楼	任他晻晻下西楼	直教明月下西泠	任教明月下西洲
暮霭中飞鸟返回巢穴。	夕岚飞鸟还	平林夕鸟还	夕阳飞鸟还	岚际鹤飞还
下了很久的雨终于开始转晴。	悠悠雨初霁	郊原雨初霁	悠悠雨过弦	微雨晓初霁
渐渐润泽了阶下暗生的青苔。	稍沾阶下苔	晓色下阶苔	阶上遍生苔	阶下苔痕长
闲坐无事谈论唐玄宗。	闲坐说玄宗	闲坐说瓜洲	安坐讲玄虚	闲坐说循良
一曲清越的歌声之后，月色显得十分皎洁。	清歌一曲月如霜	一曲秦楼月似霜	一曲清歌月满林	一曲清歌满船月
有一位客人想借来观赏，只因剑主珍爱它，不敢请求。	有客借一观，爱之不敢求。	此士党有挟，则不与之友。	借口见古人，则亦赖有此。	别有不移志，不敢生余思。
桐江苍茫夜以继日向东奔流。	沧江急夜流	清江日夜流	沧江日夜流	长江日夜流
老人今年八十几岁了。	老人今年八十几	老子今年八十三	老母今春年七十	老母今年八十馀
你和我同是长干人。	同是长干人	不是长生人	同是沅陵人	同居长干里
水边成行的柳树斜对着我的窗子，衰败的枝条，零零落落地堆积在江岸边上。	柳汀斜对野人窗，零落衰条傍晓江。	几株疏柳绕沙堤，野水平桥落照迷。	晚过桥西不见人，野梅零落江梅断。	衰柳残阳泊钓船，白鸥零落画桥边。
看先生这个样子。	乃知柳子语不妄	乃翁一语不曾听	须知父子不传底	夫子乃是知我者
身躯有八九尺高大。	身强八九尺	身长三尺半	留余八尺身	笋抽八九尺
见你来就防着你虽然是多此一举。	即防远客虽多事	谁云野客无多事	倦客偏逢多事日	即看饮食皆多事
携家厨再来此游乐逍遥。	提挈移中庖	移庖酒自携	命提中典使	瓮挈中泠去
如此险恶还不如早早地把家还。	不如早还家	不肯还家老	得似早还家	早岁即还家
穿着狐皮袍子在城外打猎。	狐裘蒙茸猎城下	狐白蒙茸野气昏	蒙蒙寒雨湿裘茸	狐裘蒙茸沙碛里
这花声价不同其他花草。	此花名价别	此得名浑别	此酒旧知名	恐花羞此名
天空也暗了下来，到远方去的游子什么时候才能回来啊。	游子何时还	何时复来还	游子何时返	游子几时回
石床上滋满了厚厚的苔藓。	石床卧苔藓	石龛苔藓积	石床荒积藓	石床苔藓丰
莲叶轻摇是上游荡下轻舟。	莲动下渔舟	荻港动渔舟	渔舟花下入	树下维渔舟
如此凄惨的情景竟然时禽兽都不忍离去。	禽兽悲不去	驯禽去复来	幽禽啼不去	野鸟久不去
垂杨下满是贵人的车辆。	轩车满垂杨	轩车满路光	垂洟满过车	谒者骛轩车
春风中入们饮遽了饯行的醇酒。	人立东风酒半酣	斜倚东风酒半醺	背立东风酒半消	徙倚东风酒易醺
处境凶险，君子们更注重从容闲逸。	君子尚容与	君子之容舒	与君贤父子	君门尚不容
策马扬鞭，一片葱绿在半空飘飞。	走马捎鞭上空绿	鸣鞭走马又翻身	裹袖寒鞭马上垂	走马争先眼著鞭
今夜是一年中的最后一个夜晚。	一年将尽夜	一年逢好夜	一年将尽夕	一年今夜尽
万壑古树高耸云天。	万壑树参天	参差万壑松	榕树老参天	大壑树参天
皎洁的明月无私普照，无论柳树稀疏还是繁茂，都把自己的光芒给了它。	爱他明月好，憔悴也相关。	任他明月满，辜赏有谁怜。	为怜明月好，不掩白云扉。	惟看明月下，幽意似相关。
却常常听到有人被淹死的消息。	时时闻说有沉沦	时时闻说有沈沦	时人艳说有长生	时时开说前贤事
巡视地方祭祀南岳，何等寂寥，当年的先人已早离去。	巡守何寂寥，有虞今则亡。	耆旧日云瘁，斯人今则亡。	小疾谓可起，斯人今则亡。	大雅何寥廓，宗工庆有归。
邹衍先生气度多么恢宏。	邹子何寥廓	冯兹问寥廓	大雅何寥廓	石室何寥廓
只得轻轻将小扇收入袖中。	轻轻褪入香罗袖	队队轻衫香笼袖	轻轻小袜制香罗	轻轻舞汗初沾袖
眺望着云中明月，唱一曲故乡民乐，不曾想，欲解乡愁愁更愁，吟乐思乡徒增惆。	空歌望云月	长歌醉望云	空歌皓月篇	长歌望白云
筑堤用的竹石虽堆积如山也不敢再去冒险。	竹石如山不敢安	白公妓可如安石	真如安石卧东山	安石东山志不渝
温暖馥郁的香风把人吹得醉醺醺的。	暖风熏得游人醉	暖风薰得游人醉	暖气薰人浑欲醉	薰醉游人是暖风
朦胧的雾色里池水漫上西亭的台阶。	雾暗水连阶	硖雾连山暗	黑水连沙暗	雾树浑连水
背着斗笠披着斜阳。	荷笠带斜阳	荷笠带夕阳	疏柳带斜阳	斜阳带晚鸦
新春的雨后放晴日。	新年春雨晴	一宵春雨晴	今年雨复晴	今年春雨足
真怜那无定河边暴弃的粼粼白骨。	可怜无定河边骨	可怜无限东征骨	可怜白骨满交河	无定河边木叶霜
晨光未出，室内已有人在活动，至今反挂着珊瑚制成的帘钩。	晨光未出帘影黑，至今反挂珊瑚钩。	冰轮涌出海东头，光映珠帘不上钩。	青琐夜长应不寐，珊瑚重见万金钩。	风卷黄昏疏影动，珊瑚枝上月如钩。
忽然奏起出塞入塞之声。	忽作出塞入塞声	山下流泉入塞声	莫作寻常出塞声	入塞声为出塞闻
家中如有田地不回宁如奔逝之江水。	有田不归如江水	薄有田园胡不归	不如流水归乌有	纵有田归不耐耕
醉翁呵，已经归去，幻化成仙。	翁今为飞仙	纵未为仙去	今为天上仙	当为不老仙
在这春风乍起的日子，我所乘的船停泊在苏州城外。	水国春寒阴复晴	水国春寒阴后晴	泽国春阴水作烟	寒生水国半阴晴
辅佐两代君主的老臣忠心耿耿。	两朝开济老臣心	两朝密勿重元臣	两朝开济政明昭	三朝劻辅老臣忠
在那秋冬间寒冷的时节，来听这滔滔的江声！	天寒来此听江声	夜半寒江听雁声	天寒共此柝声闻	西来饱听郁江声
反复吟颂孔夫子的学说。	夫子闻洛诵	道闻夫子笑	夫子闻于齐	闻道张夫子
有似昏灯里，纺织娘啼叫着催织寒衣。	衰灯络纬啼寒素	疏灯络纬满林秋	北窗络纬寒声急	寒灯络纬夜三更
快刀剪去猪尾巴。	快剪刀除辫	非关快剪刀	拂水剪刀花	春寒落剪刀
你此行要在五溪水宿，随便玩赏玩赏水月。	水宿五溪月	五溪淹日月	月明涡水宿	月照五溪花
今日的我在冥冥之中遨游。	今我游冥冥	神游已冥漠	我思游冥荒	冥冥方独往
且不说心上人儿不归来，即使回来，春天也已经过去了。	无论君不归，君归芳已歇。	思君君不归，无复关春草。	思君君不归，倚门望山月。	思君不可见，空叹将焉歇。
友情深厚，把所有的客套礼仪放在一边。	情亲不避马	情亲不厌贫	情亲不数人	嗔人不避马
参与人间俗世事。	稍与人事间	稍与事物远	人间事颇更	何与人间事
保持精神心灵清明澄澈。	保神明之清澄兮	澹然独使神明存	昭明有意在澄清	显幽利兮神明完
依靠玉台旁弹奏古筝。	鸣筝傍玉台	鸣玉向秦楼	珠阁鸣筝晚	弹筝玉指劳
回曲溪流十六渡。	回溪十六度	舟回十二载	三十六渡溪	度湾三十六
沸沸洋洋，与天平齐。	茫茫与天平	茫茫天共青	茫茫天地间	茫茫天地宽
蒲草最可珍贵。	此草最可珍	此中兰最奇	最是堪珍重	珍贤讵此珍
地面的万物与天际分界清晰。	万象分空界	万象只空观	万象空弥思	观空万象前
我还没有机会把雄壮的观涛诗赋献出。	未夸观涛作	临海试观涛	近诧观涛作	观涛吾欲赋
对烛夜坐，我这他乡之客。	孤烛异乡人	孤烛异乡情	独照异乡人	不照异乡人
历经万难文姬回故乡。	红泪文姬洛水春	弃养流红泪卅春	文姬红泪泣胡笳	红云照水春将暮
看取宝刀称雄。	看取宝刀雄	飞觞看宝刀	看取一刀圭	行人看宝刀
斜阳照射使飞耸的屋脊色彩明丽。	白日丽飞甍	白日丽长安	白日丽高衢	日丽雕甍动
寥落寒山空对冷寂的窗牖。	寥落寒山对虚牖	寥落关山对月明	寥落草堂虚月色	谁能寥落对孤僧
车马奔波是富贵人的乐趣所在。	车尘马足贵者趣	试问车尘马足者	日日车尘马足间	已在车尘马足间
翠绿的萍叶和银白的浪花清澈见底，	翠叶银花清见底	翠叶银花压帽偏	翠叶瑶花凉露飞	翠叶银花水镜凉
十户农民手脚磨出茧。	十户手胼胝	手足竭胝胼	胼胝极劳形	良农手足胝
凋零落败的花朵也会重返故林。	落花辞条归故林	风里辞条遂不归	落花一去不归林	落尽庭花尚未归
蔡洲新草茁壮一片嫩绿。	蔡洲新草绿	春草绿中洲	吴洲春草绿	细草绿春洲
冬去春来，江上舟来舟往，又有几人得以还家。	春生江上几人还	江上诗人今又还	春来江上雁知还	春来江上几人还
到处都开满了欲放的苛花。	菡萏发荷花	菡萏发清池	萏菡发香池	菡萏露中花
秋风洗刷着能把锦缎洗得更好看的锦江。	秋风濯锦川	秋风生锦水	秋风吹锦水	愁填濯锦川
狂写风吹落帽那样的诗篇，定能胜过那孙盛、孟嘉！	可能无地落乌纱	独能无地落乌纱	问君何地落乌纱	可能无泪湿衣巾
一群小燕子小麻雀却在那里噪聒：落毛的老鹰不如雀，哈哈。	寄言燕雀莫相啅	莫言鸿燕多相背	寄言鸾凤莫相嗔	寄言关吏莫相猜
头似龙，颈似凤，有狞恶有俊妍。	龙颅凤颈狞且妍	纸虎茅龙作态狞	龙姿凤质满中原	龙姿凤质照珊瑚
当时作为翰林待诏在承明殿里，朝廷中人都称赞我有扬雄之才，文章可观。	当时待诏承明里，皆道扬雄才可观。	侍臣载笔承明里，谁是清平雅调才。	昔日荐雄文似者，汉廷待诏胜登瀛。	九重他日求贤诏，不道今无贾传才。
病愈时双鬓斑白已然老去。	病起头已白	老生头已白	病起发全白	发已病逾白
一起被贬谪的大都已回京。	同时辈流多上道	甚与时流道不同	明知儒道本同流	同门才藻说时流
好不容易贬谪人也发佳兴。	迁人发佳兴	幽人有佳兴	词人幽兴发	春行有佳兴
身在远处就看到预先约好的火号到处亮起。	遥看火号连营赤	烽火连营铸铜鼓	烽火连营倒义旗	将军夜宿火连营
花费了多少人力和财力。	鬼役天才千万古	天地谁偷万古闲	天人影响从千古	千古奸雄皆欲鬼
永元年的荔枝来自交州。	永元荔枝来交州	元夕来监舍畔州	忆昔涪南献荔枝	荔枝卢橘自南来
吊影伤情好像离群孤雁。	吊影分为千里雁	西风雁影人千里	千里归心雁影前	秋后见飞千里雁
炉火暖融融华烛添光辉。	铜炉华烛烛增辉	宝檠兰燄九华烛	华堂灯烛影摇红	休烧华烛列铜盘
而葑田块块，在水面上零星飘荡，又仿佛是棋盘上割下来的方格子。	零落棋枰葑上田	棋枰零落葑田稀	画出棋枰早稻田	晴湖水落葑田干
自古来河北山西的豪杰。	从来幽并客	从来山水客	从来此峰客	从来爱幽意
远望暮色苍茫洛阳树色依稀可辨。	洛阳树色鸣皋烟	汉阳树远江烟起	汉阳春暮树含烟	洛阳花色动云烟
北伐降伏犬戎多象轻易地驱使走狗。	北伐犬戎随指嗾	西蹙犬戎威北狄	北面倾心事犬戎	将军北伐逐胡雏
我本是穷人家女儿，好不容易才制办了这套丝绸的嫁衣。	久致罗襦裳	起结青罗襦	称此罗衣裳	入我罗衣裳
白鸥日日长在。	日见白鸥在	日落白鸥寒	时见白鸥群	日见白鸥迎
那里的人说话这里都听得清清楚楚。	了了语声闻	如闻语笑声	了了知是梦	其语了不闻
围绕着杏花的是满塘的春水，岸上的花。	一陂春水绕花身	一陂春水白鸥天	一篙春水落花深	一陂潭水绕花身
谈笑风生却难忘我们即将分别。	谈笑难忘欲别前	酒前欲别语难尽	欲别难为越俎谈	当时欲别言难尽
像奴婢受人颐指气使。	臣妾气态间	华夷臣妾内	害气客其间	君臣一气中
是谁招引来着断肠的惊魂。	是谁招此断肠魂	欲赋招魂恐断肠	谁怜妾是断肠人	谁知此是断肠声
乘着五马豪华大车。	五马道旁来	五马道傍来	使君五马来	五马嘶长道
也希望长辈的栽培可以带着孩子们上青云之端。	带将儿辈上青天	都将舌上青莲子	眼看流辈上青云	小车儿上看青天
潇洒终日是多么惬意。	潇洒终日夕	闲庭日潇洒	潇洒坐中林	潇洒临霜夕
可是戍守边关的人还在玉门关的西边。	戍人犹在玉关西	故人犹在驿亭边	夫戍关西妾在东	闻道玉关犹遣戍
萧艾之类野蒿只是徒然丰茸茂盛。	萧艾徒丰茸	芝草长丰茸	轻同萧艾萎	萧艾秽群芳
趴在栏杆远望。	伏槛一长眺	凭眺一长怀	高阁一凭眺	俯槛时长啸
把君山削去该有多好。	刬却君山好	却嫌山翠好	休说还山好	老去住山好
暮雨中，你悲凄地呼唤丢失的伙伴。	暮雨相呼失	暮雨听呼俦	暮雨更相留	相呼恐相失
我是农妇。	妾是田中女	妾有怀中儿	妾非淇上女	妾恨非神女
此时虽大地回春，万物欣欣向荣，但人却老了。	万物皆春人独老	万物得时人自老	万物皆春我独秋	人静万物争春妍
只是楼台倒塌，到处长满繁盛的庄稼。	台倾禾黍繁	禾黍依时繁	南国登禾黍	禾黍高登廪
这个地方多产宝玉。	此乡多宝玉	江乡多此味	献俘多宝玉	此乡多旨酒
还来不及讲述完所有的往事。	问答未及已	问之竟不答	前程殊未已	问答未及终
三峡的江声似乎流入我笔底。	三峡江声流笔底	三峡胸中笔倒流	笔底滔滔三峡流	流水夜传三峡声
屈原写出《天问》《招魂》这样脍炙人口的佳作。	天问复招魂	招魂复望谁	无复假招魂	谁为我招魂
站在潭州向北直看长安，像是在望天上的白云。	云白山青万余里	云白山青只尺间	云白山青万古春	云白山青万里天
乌孙来汉朝朝聘后，取消王号，对汉称臣。	玉帛朝回望帝乡，乌孙归去不称王。	故乡归去衣皆绣，南粤游回橐不贫。	玉陛朝辞出凤城，故乡归去几多程。	衣锦还乡翻是客，回车谒帝却为归。
拂晓的残月很近地挨着窗子，天上的银河向西低垂，仿佛要从门户中流入。	晓月临窗近，天河入户低。	霜月窥窗小，天河映户低。	长河低入户，残月淡依楼。	月临幽室朗，星没晓河倾。
愿将门帘贴上双飞的绕着花木梁的燕。	好取门帘帖双燕	穿帘小燕双双好	便好珠帘为燕开	惟有帘前双燕子
胡公你如果能相赠。	胡公能辍赠	天公意赠君	微尔能辍赠	诸公赠好辞
诸君有哪位可怜这匹年老的天马，请您赎献给穆天子，它虽不能出力拉车了。	请君赎献穆天子	侍臣万寿献天子	此物烦君献天子	请陈上策献君王
秋天的蝉声叫得就像古筝洪亮的音响。	戛戛秋蝉响似筝	朱弦戛响韵天成	戛玉湍鸣夏似秋	响戛风筝杂雁声
一年将近在篱笆边。	篱落岁云暮	野泊岁云暮	水落岁云暮	岁籥愁云暮
可怜将士白骨，聚集成千形成孤坟。	可怜白骨攒孤冢	可怜孤冢平郊外	可怜白发孤村里	可怜青冢埋香骨
自从放还回来我的头发已白如霜染。	霜凋逐臣发	风霜老逐臣	风霜看后凋	冰霜老素臣
金人进攻汴京时，人们把它们做成炮石进攻金兵，它们也为保卫汴京立下战功。	时危运作高城砲，犹解捐躯立战功。	众志成城百战场，直同疏勒守危疆。	裹疮阵战捍危城，国破为臣敢独生。	国破兵如万蚁屯，捐躯犹欲正乾坤。
早朝的百官曙色中走进辉煌的宫殿。	九天阊阖开宫殿	九天阊阖觐龙光	九天阊阖瞻新主	九天阊阖悉开扃
浑圆的太阳运转起来像旋转的珠子一样不停息。	圆转如珠住不得	愁泪如珠禁不得	素珠时迸不成圆	十万转盘珠不定
道潜也没有睡意，孤灯古佛，同参夜禅。	道人亦未寝，孤灯同夜禅。	深夜人犹语，孤灯雪自飘。	语阑人未寝，孤馆伴灯青。	幽人坐深夜，落叶洒孤灯。
早春时节，南面朝阳的梅枝才开了两三朵花，正好又下了一场雪，我在月下雪地里体味梅花散发的清香味，赏玩梅花洁白的颜色。	南枝才放两三花，雪里吟香弄粉些。	恰放梅花两三树，香风掠鬓一开颜。	踏雪寻芳路带沙，南枝初放两三花。	南枝才放两三花，雪里吹香弄粉些。
把门开在峭壁上。	开扉在石层	石房开竹扉	扉闲瞰石唇	岩扉锁石清
客居异乡的岁月会更长。	游子日月长	悠悠日月长	游子岁月深	游子去日长
晚风吹送我的行舟。	晚风吹行舟	凉风吹客舟	风吹溪上舟	风雨送行舟
又把剩下的上市场去出售。	次把升斗求市人	且学斗鸡都市里	斗升谁乞向隅人	贫求升斗亦人情
遥远的蓬莱岛有永不消失的清凉。	蓬莱之远常遗寒	到此蓬莱知不远	蓬莱虽远自当回	蓬莱犹恨弱水远
手持金鞭指挥着铁骢。	金鞭指铁骢	并马横金鞭	金鞭控紫骝	金鞭鞭骏马
绝不要在岔路口上分手之时。	无为在歧路	无为在岐路	行子在歧路	无为末路赊
竟然亲自来访我闲居。	吾子访闲居	去访子云居	羡子闲居乐	吾独赋閒居
越细究玄理即奥义妙理。	猎精草太玄	归草太玄经	白首太玄草	堪草太玄经
面对离别仍心怀悲戚涕泪连连。	衔悲揽涕别心知	伤心知己千行泪	别馆伤心双泪连	握别衔知思万重
而我依然怀着一腔孤忠日夜想着报效君皇。	犹耿孤忠思报主	孤忠报主今应少	但有孤忠报圣朝	犹有孤忠可报君
尽忠尽心，以微薄之心力。	赴海输微涓	微涓效斗升	助海委微涓	输忱鲜滴涓
寻人不见道路曲折宛转不通。	相寻路不通	桃源路不通	来寻路不迷	相寻不失路
圣如周孔，早归寂沉。	周孔亦已沉	周道已兴西	周郎舰已沉	周孔圣有作
一意为欢为自古以来所无。	为欢古来无	开辟古来无	此事古来无	古来无独往
我怀疑它是海上的云气。	疑是海上云	海上有云飞	海上碧云尽	疑是海中山
雁门关的秋日草木早已凋零。	木落雁门秋	木落庾园秋	霜落雁门秋	落叶蓟门秋
就听说您喜欢结交贤才。	知君好贤才	知君才不忝	知君能好我	知君是好贤
大丈夫哪天能够实现这个心愿。	丈夫毕此愿	愧此万丈夫	行酬丈夫愿	丈夫未得意
原野上长满茂盛的青草。	离离原上草	离离秋草黄	原上离离草	离离芳草心
背着灯光独坐，像在与亡妻共语，不知不觉间低声唱起了《起夜来》。	背灯独共馀香语，不觉犹歌起夜来。	残灯欲尽书帏闭，犹有清香半夜来。	秋霖腹疾俱难遣，不觉犹歌夜起来。	嚼菜薰香清语久，一灯明灭夜将分。
兄弟姐妹都因她列土封侯。	姊妹弟兄皆列土	弟兄遘难人皆惜	弟兄四海尽皆无	君家兄弟果皆难
既像在垂手而舞，雕玉佩饰正零乱翻动。	垂手乱翻雕玉佩	月里罢摇雕玉佩	垂手乱翻随意拾	宿露低垂苍玉佩
我唱一曲悲凉的《何满子》。	一声何满子	一声河满子	一啸声何极	一声满江间
荷花与荷叶长期互相交映，当荷叶掉落。	此花此叶常相映	名花何意此相看	还似此花并此叶	如此好花如此月
羁旅中远望千里，感伤无限，放声高歌排遣浩茫的愁绪。	羁望伤千里，长歌遣四愁。	懒穷千里目，空诵四愁诗。	揽笔四愁咏，登楼千里情。	羁眺伤千里，劳歌动四愁。
最好脱掉文人的帽子去当一个武官。	好脱儒冠从校尉	脱却儒冠已自闲	脱却兜鍪强学儒	欲脱儒冠从甲胄
不知不觉发现忽然已经衰老，今天见到你来，又感觉春风回来了。	不知忽已老，喜见春风还。	平起不载逢，几见春风老。	不见水南梅，春风已四回。	不惊身渐老，还喜物皆春。
早上出家门与家人道别。	朝出与亲辞	朝夕为思亲	朝请辞鸡唱	三朝出入荣
江水缓缓流动，和我的心一样不去与世间竞争。	水流心不竞	水心元不竞	水流不可同	水流心不流
几颗松树稀稀疏疏只为朗朗月光能照射进庭院。	疏种碧松通月朗	疏松修竹赤光通	松篁月印当窗影	庭闲月色疏松落
请你收敛心神沉潜道义。	要须心地收汗马	心地勤收汗马功	汗马收功正此心	心地一朝收汗马
杀人要有限制。	杀人亦有限	人生自有限	杀身亦不易	人生亦有时
心里头的烦躁苦闷将要消散。	烦疴近消散	烦暑散沉疴	烦疴熸躯体	愁烦复消释
我只好顶着珠帘般的细雨，在依稀闪烁的灯光中黯然归来。	珠箔飘灯独自归	灯飘珠箔玉筝秋	珠箔飘灯归去晚	珠箔垂楼笑独倚
东林精舍虽然近在眼前。	东林精舍近	东邻精舍近	似与东林近	精舍近禅房
没有国又哪里有家。	无国又无家	许国家无恋	无食又无衣	家国悲无著
轮台路上战马难以走过。	轮台路上马蹄滑	马蹄愁滑路难寻	道上丰泥没马蹄	路长马怯惊蹄滑
岸上的春山延绵着重重叠叠。	岸叠春山色	十里春山色	叠嶂堆春色	隔岸远山色
也许有一天，我将用黄金的果盘。	何时黄金盘	何以散黄金	何用铸黄金	何用黄金床
招贤纳士的燕昭王如今何在？	昭王安在哉	襄王安在哉	灵风安在哉	荆王安在哉
一缕孤单的炊烟在村子的边上冉冉升起。	孤烟村际起	孤烟生暮村	孤村起白烟	孤村起暮烟
但这支船队载到扬州后再也没有回还。	载到扬州尽不还	不载南州一物还	春风共载扬州路	不来随我到扬州
收拾酒器宴席就将终结。	罍觞且终宴	壶觞且终日	壶觞开雅宴	壶觞且清话
在翰林院滥竽充个谬数。	谬题金闺籍	子引金闺籍	再属金闺籍	谬忝金闺籍
高高的月亮照耀着江亭的南门。	飞月向南端	清月在南端	飞向南城去	南端初月上
而远游的旅人却不忍卒听。	楚客不堪听	不堪听楚些	楚些不堪听	楚客谁同听
正是射杀天狼----骚乱的北方少数民族的时候。	天狼正可射	天弧正指狼	先要射天狼	大陆豗天狼
康公遵从非礼的殉葬作法，陷入父皇陷阱，我想揭竿而起讨伐那昏庸的秦康公。	从邪陷厥父，吾欲讨彼狂。	击奸兼破贼，吾欲卷书从。	直想披吾与，毋徒闯彼藩。	陷彼贪功吠，贻为黩武夸。
沿着御河两岸呈现出一片绿色。	青青夹御河	夹路青青草	青山拂御筵	青青夹道傍
高峻突出镇定神州。	突兀压神州	突兀明楼峙	突兀起东闽	匡庐并突兀
珍珠被沉没埋在海底。	珠沉入海底	骊珠照海浦	潭黛入海底	珠生沧海底
故乡遍地都是衰败的枯草。	故关衰草遍	秋原衰草遍	延陵衰草遍	衰草故园秋
豺虎般的安禄山也不敢窥探。	豺虎不敢窥	蛟龙不敢窥	灵神不敢窥	不独歼豺虎
酒醉以后各奔东西。	醉后各分散	醉后懒分身	纵然沉醉后	斜阳各分散
说也说不尽满怀心绪难以表述。	言亦不可尽，情亦不可及。	君子不可及，惟人所不见。	掌亦我所欲，二者不可兼。	天亦不可还，人亦不可贷。
夜幕中云海寥廓无边。	寥廓云海晚	寥寥天意晚	寥廓烟云表	寥廓归云尽
希望你向朝廷推荐推荐。	岁晚托深期	岁晚有心期	岁晚托同襟	岁晚定深盟
这种花可以说是白色，也可以说是红色，到了晚年尤其是喜爱这种菊花。	土花能白又能红，晚节犹能爱此工。	枉道荷花有新发，又闻能白胜能红。	梅花耐寒白如玉，干涉春风红更黄。	土花能白又能红，晚节由能爱此工。
杨玉环随李隆基流亡蜀中，途经马嵬驿，禁军哗变，玄宗无奈，只得下令38岁的杨贵妃自缢。	贵妃胡旋惑君心	荧惑君心君眼眩	君心有欲神不违	行心更贵不欺心
进山三天得以有它伴我同行。	入山三日得同行	山行三日厌泥行	到城应许日同行	山行全似三春日
这才知道已经是秋天了。	始复知天秋	始知秋气重	始知天地春	声知天地秋
万里奔波渡过黄河绕过黑山。	万里黄河绕黑山	云山万里向沙河	万里黄河一线流	九曲黄河绕黑山
更知小我身世轻。	益知身世轻	悬知身骨轻	身閒觉世轻	吾身与世轻
军书急迫，发至上郡。	军书发上郡	临得右军书	军书陈上策	军书犯近坰
等着远方覆釜山的僧人。	将候远山僧	山僧劳远送	知是远山僧	远寺夜僧归
饮宴歌舞，直至乌啼夜残天亮。	乌啼夜阑景	乌啼惨夜霜	乌啼夜欲阑	乌啼清夜阑
夫子你秉承家义。	夫子秉家义	夫子家齐政	君子义为尚	君子重名义
入秋的夜总是格外清冷，心中亦是顿生寒意，凄凉之感袭来，好似一江碧波江水正摇撼着这楚国寺。	寒生晚寺波摇壁	半篷寒影带波摇	晚风野寺生微波	四面波澜摇画壁
芍药园圃滋生苔纹。	药院滋苔纹	碧滋苔藓色	苔纹滋径滑	阶篆苔纹暗
在这寂寞的旅店中有谁来看望慰问。	旅馆谁相问	同旅谁相问	秋气谁相问	旅馆知相忆
穿上衣服推开枕头出了睡帐。	揽衣推枕起徘徊	推枕徘徊起坐时	揽衣推枕出门去	矮衣屡舞起徘徊
纵然那细长柔嫩的枝条，飘垂如故，恐怕也被他人攀折得不像样了。	纵使长条似旧垂，也应攀折他人手。	纵使莺声如旧好，绿杨都是折残枝。	故作长条要拂人，莫教攀折向芳春。	迩来庭柳无人折，长得垂枝一万条。
这时，船工在划桨时尽情地唱着渔歌，我却因离家多时听起来感到厌烦。	厌听棹歌声	更听棹歌声	忍听薤歌声	惟听棹歌声
战士们和战马也都大口地喘着粗气。	士马气亦粗	端令士气粗	磨刀意气粗	从禽士气豪
暑热之时又居于广大的化城寺殿中。	当暑阴广殿	清阴浮广殿	广寒宫殿春	暑退长生殿
一个刚刚经过修饰打扮，从清澈明净，风景优美的鉴湖中走出来的采菱女。	越女新妆出镜心	越女梳头青镜中	越女妆成掩镜心	越女晓妆秋镜里
我像屈原一样喜爱这天生的美树。	方同楚客怜皇树	佩同楚客独怜芳	独怜野性同皇橘	聊同楚客怜芳草
大诗人宋之问的旧山庄别墅。	宋公旧池馆	昔年池馆在	林公旧地馆	西风旧池馆
在德宗意外崩驾的重大关头，宫廷内外谣言四起，危机重重。	孝文留弓剑，中外方危疑。	忠孝都资盗，方知信史难。	孝留天下口，身立女中师。	方事之危疑，见人之措置。
钟漏俱残，还要继续饮下去。	风清晓漏闻	风声晓漏寒	风来钟漏清	风清禁漏长
您文笔俊秀令儒者钦佩。	则是弄儒翰	自是通儒术	况是老迂儒	不是学张翰
心甘情愿随他进入如岛的白云。	不惜相随入岛云	恨不相随并綵舟	自怜不得相随去	不随花岛作江云
潮廷滥施厚赏收买诸将。	东征日调万黄金	黄金日调水犀兵	何劳日调万黄金	东征筹笔调黄金
您到那里一定也有这样的逸兴。	应写黄庭换白鹅	换鹅还为写黄庭	时写黄庭换白鹅	写就黄庭换白鹅
傍晚从终南山上走下来。	暮从碧山下	船从山下过	送我碧山下	何异碧山下
如果行囊里的财资不够。	囊金如未足	囊钱如未乏	千金未足惜	囊有赐金馀
宫中的金盘仍在承接玉露。	金盘玉露自淋漓	一盘清露玉淋漓	汉宫金掌露淋漓	金盘玉露凝仙掌
剑南此时正是腊月前的春景。	剑南风景腊前春	江南风物在新春	近南风景不曾秋	南地风光腊月前
渡口的杨柳柔条飘拂。	津亭杨柳碧毵毵	春堤杨柳绿毵毵	江城杨柳绿毵毵	邮亭弱柳碧毵毵
他这才得益于和煦春风的润育几天啊！	春风来几日	春风才几日	春来涉几日	春风几日来
这些年里我徒然怀念着武昌城。	空忆武昌城	谁忆武昌鱼	武昌城外柳	翻忆武昌城
是否还能在上蔡东门牵鹰打猎？	上蔡苍鹰何足道	头上进贤何足道	堂上横刀何足问	苍狗白衣何足道
官场上的失意和寄居他乡的忧思一起涌上心头，阳春二月的景象也好像到了寒秋一样，令人心意凄迷。	宦情羁思共凄凄，春半如秋意转迷。	孤馆凄清睡不成，宦情羁思雨中生。	客途幽梦苦凄凄，满眼山川意却迷。	宦情羁思共凄凄，久客将归失路蹊。
弹奏琵琶，扭扭疯疯，呼唤上天诸神和冥界诸鬼。	呼星召鬼歆杯盘	聊呼儿女具杯盘	时唤杯盘佐老饕	吹螺召鬼鬼不来
昔日那空旷的原野上没有城池的地方，现在却是狼烟燃起，排列着戍边将士。	旧时广野无城处，而今烽火列屯戌。	烽火秪今东海上，几多人哭赵营平。	卢龙已复两河平，烽火楼边处处耕。	旧代常愁烽火惊，于今此地有人耕。
鬓发如云脸似花头戴金步摇。	云鬓花颜金步摇	行摇云髻花钿节	玉貌花颜金步摇	扬蛾委睇金步摇
显贵了才惊悟她丽质天下稀。	贵来方悟稀	到来方悟閒	迩来差悟道	从来悟明主
后蜀国的君王城楼上竟然竖起了白旗。	君王城上竖降旗	城上旌旗拂弩台	城头忽竖海王旗	孤城未肯竖降旗
四五位村中的年长者。	父老四五人	同人四五辈	仙者四五人	父老已如此
我也很想去隐居。	我心亦怀归	令我亦忘归	岂不心怀归	余亦怀归思
在月光下尽情地唱吧，跳吧。	莫教明月去	明月随君去	莫教星月入	却愁明月去
约我登上彩云高台。	邀我登云台	呼我上繁台	邀我入云行	共登云梦台
都是五侯的门客。	俱为五侯客	当年五侯客	异国俱为客	身为五侯客
我的家乡也都是亲人。	亦有亲情满故乡	只为慈亲乐故乡	那有閒情忆故乡	故人况有故乡情
百虫放在盆中相食强者为蛊。	皿虫化为疠	愿汝化为蛤	冰化复为凘	疳血化为虫
积集九重阳气进入帝宫。	集重阳入帝宫兮	华阳今帝有新宫	九重天上帝王宫	九重宫阙帝皇家
天地精华他们都能融会贯通。	九精耿耿贯当中	双星耿耿中天耀	中藏耿耿寸心丹	丹心耿耿贯长虹
点缀着商山团练副使的家。	妆点商州副使家	妆点商山副使家	装出儋州副使家	妆点冰霜御史家
我归来时只见暮雪在纷飞。	人归暮雪时	人归暮雨昏	人归暮雨时	雪里人归急
微波荡漾如龙鳞闪闪万草碧绿。	微波龙鳞莎草绿	微波岸芷金鳞跃	御沟波澹碧龙鳞	波生鸭绿草铺茵
从古到今的事无尽无休。	古往今来底事无	古往今来事不同	今来古往无穷事	古往今来只如此
空庭里只有老鼠跑来跑去。	横庭鼠径空土涩	荒庭老树半空腹	旅葵横径觉庭荒	苍藓满庭行径小
主人家住东边肥沃水田地。	主人东皋上	忆别东皋上	旧居东皋上	主人下东山
在纷飞的大雪中去看那点点葱翠。	留向纷纷雪里看	留与纷纷雪里看	纷纷如看雾中花	好山留向雪中看
东风已吹绿了瀛洲之草，宫中的紫殿和红楼，在春色里显得格外的美丽。	东风已绿瀛洲草，紫殿红楼觉春好。	东风又绿瀛洲草，回首乡园总是春。	东风吹绿新杨柳，嫁得萧郎已过春。	忆昔东风入芳草，柳绿花红看总好。
自己认为自己是青城山的人。	自为青城客	方为帝城客	自为洛阳客	自有青溪客
臣民君王思归顺。	无思不服从	无思不研穷	不是涕无从	无日不思尧
锣声响彻重鼓棰声威齐出山海关。	摐金伐鼓下榆关	摐金伐鼓放舟行	摐金伐鼓耀神州	伐鼓摐金阅五兵
高卷珠帘遍插红烛再整酒席；	高卷珠帘列红烛	高卷珠帘看雪飞	卷帘方影侵红烛	高卷朱帘明点烛
山泉绕着街道缓缓流去。	山泉散漫绕阶流	飞泉绕地沛流通	溪水循盘散漫流	随意清泉绕屋流
官府粮仓里的老鼠，肥大得像量米的斗一样，看见人来开启粮仓也不逃走。	官仓老鼠大如斗，见人开仓亦不走。	瓶中斗粟鼠窃尽，床上狸奴睡不知。	人如蝼蚁牛如豆，买得奇观不用钱。	太仓日食五升米，老矣不嫌人更嗤。
当今全国既已统一，就没有出师必要，这样却还要孤军深入。	六合已一家，四夷且孤军。	全家频脱险，一旅忽能军。	六军怜骇散，四海竟横流。	幽燕盛用武，六合已一家。
对你寄有厚望，好好掌握兵权，将来你必定是三公等宰辅大臣之材。	寄深且戎幕，望重必台司。	望高虚两制，权重带三司。	少已深边策，贫聊就幕官。	宠深初受棨，威重正扬兵。
何时才能出现傅介子这样勇猛的人物来湔雪国耻啊，只要国家能灭寇中兴，我个人做不做尚书郎倒没关系。	愿见北地傅介子，老儒不用尚书郎。	殊锡曾为大司马，老儒不用尚书郎。	忽见深衣老儒者，清时不信少遗材。	幸有春申门下客，罪言不及老尚书。
柳絮和树荚竞相飞扬。	柳花榆荚斗身轻	杨花榆荚浑如许	一庭舞絮斗身轻	柳花榆荚半飞空
我哪里是不思念故乡呢。	岂不思故乡	岂不念侬故	安肯思故乡	岂不故乡思
贲育转世兮擒贼何难。	贲育搏婴儿	胎就养婴儿	将母育孤儿	羡此婴儿辈
多半是山洞里的白云化成。	半是洞中云	自是洞中仙	云半是壶中	便是洞中人
斡旋处置游刃有余。	世人见我轻鸿毛	教人见我鬓边霜	世人回看轻鸿毛	人生处世一鸿毛
就远纵八极无法回头。	八极纵远舵	九秋纵远观	鹏须八极游	八极启远目
人生有情，泪水沾湿了胸臆，江水的流淌和江花的开放哪里会有尽头呢？	人生有情泪沾臆，江水江花岂终极！	人生来往情何极，江北江南酒一卮。	人生有情空自毒，水山花鸟时相促。	江水江花岂终极，风光一任转青春。
所有的功名事业都随流水东去。	功名事迹随东流	功名随尽二流长	踪迹又随流水东	陈迹总随流水逝
魂牵梦绕着你，一点也不后悔，这漫长的相思都是为了你而愁苦。	魂随君去终不悔，绵绵相思为君苦。	终日望夫夫不归，化为孤石苦相思。	老去离情消不尽，识君方恨别君时。	君书于我不能忘，我亦思君苦断肠。
那一批粉黛青蛾也都被掳离故国，唯有当年弃下的白骨，依旧掩埋在长江边野草丛中的古墓中。	舞罢青蛾同去国，战残白骨尚盈丘。	舞罢翠娥同去国，战残白骨尚盈丘。	不悲白骨塌秋井，尚恨华屋归山丘。	白骨未销春战血，青磷空聚夜归魂。
刺杀斑豹流鲜血，注入银瓶痛饮。	刺豹淋血盛银罂	拔刺银刀似脍残	淋漓汗血尚斑斑	银罂豹血争刘项
多少次在春风中翩然起舞。	为舞春风多	不为春风生	妙舞倚春风	春风为君舞
千问万问，总不肯说出自己姓名。	问之不肯道姓名	试问佳期不肯道	久不逢人道姓名	问人都道不知名
是嫌衣服上少绣了金线花。	为嫌衣少缕金华	为嫌多露湿荷衣	轻寒未放缕金衣	夕月织为金缕衣
秋夜行舟停泊在西江牛渚山。	牛渚西江夜	牛渚高吟夜	江渚夜多声	江流漾牛渚
秦国与赵国龙争虎斗，逐鹿中原，舍命救公子。	秦赵虎争血中原，当去抱关救公子。	中原离合数由天，百战关河血满川。	当时秦鹿走中原，犹有东南一尉存。	复得中原后杀身，将军未必恨奸秦。
靠着高楼的灯似乎月亮悬挂空中。	依楼似月悬	月色半依楼	西楼片月悬	依然夜月悬
确实靠的是雕刻的精美。	信蒙雕斫美	雕斫冀良工	斫鲙尝鲜美	信见剖鸿蒙
我们就会见到凡鸟血洒草原的壮观景象。	毛血洒平芜	疏雨洒平芜	霜露满平芜	雪涕堕平芜
荔江江面开阔好像浮在地面一般。	江宽地共浮	地占一江浮	湖共楚天浮	天低地尽浮
圣明的君主还会把我起用。	明主会见收	明时合见收	功名会见收	承恩见明主
打马驱驰越过沙漠。	策马自沙漠	策马沙溪桥	铁骑闲沙漠	驻马白沙曲
因此他们攻陷邻县境界。	是以陷邻境	方以邻为壑	何况是比邻	最是无营境
天上人间总有机会再见。	天上人间会相见	天上人间各有缘	人间天上已相辽	天上人间不相见
花前一枕午睡，竹席清凉如水波欲流。	午枕花前簟欲流	半榻风回枕簟清	午榻阴生枕簟凉	午枕欲抛铛正沸
天子的仪仗排列在玉阶两边，环拥着百官进入朝堂。	玉阶仙仗拥千官	云移仙仗千官肃	彤墀乍拥千官仗	玉阶仙杖拥千官
二月里多觉一天总是昏昏然。	二月饶睡昏昏然	老夫饶睡昏昏然	春睡昏昏颇泥人	看书作睡政昏昏
明月照向城头乌鸦纷飞。	月照城头乌半飞	城头月黑乌栖夜	城乌半夜惊飞起	落月城头乌夜啼
玉辇绕着花丛而行。	天回玉辇绕花行	天回宝辇款虞庠	莫随玉辇向西行	天回玉辇转从容
李斯以自己悲惨的结局为苦。	李斯税驾苦不早	华胥税驾不应迟	临川税驾忽数月	华胥税驾不多程
来到终南山见到如此险绝壮美的景色，我真后悔当初为什么要刻苦读书，天天去追求那些虚名浮利。	即此悔读书，朝朝近浮名。	闷即摊书读，长年一腐儒。	从此应贪味，非惟悔近名。	何颜吟过此，辛苦得浮名。
清静使我恬淡难以言说。	澹然离言说	更自离言说	法尔离言说	澹然无可语
他们英姿飒爽好象是正在酣战。	英姿飒爽来酣战	英姿飒爽犹横槊	英姿飒爽气雄哉	麟阁英姿随爽气
淮河中流线以北就已经天尽头了！	中流以北即天涯	一水中流天地间	南流一水接天涯	一江南北即天涯
在这凄清落寞的深秋，曲池边传来阵阵吱吱呀呀梭子的声响。	莎鸡鸣西池	鹍鸡鸣渚田	荒鸡鸣未已	莎鸡乘夕鸣
但菜畦地里今天来的蝴蝶分外的多。	菜畦今日蝶来多	蝶飞多傍菜花畦	菜园此日来羊脚	尽日南园蛱蝶多
边疆无数士兵流血形成了海水。	边庭流血成海水	流血成河暗本原	血流大地终成碧	膏血成河遍地流
不能说塞北没有春天到来，但由于遍地风沙，不见青草。	莫言塞北无春到	莫言无雁到南州	莫言塞北春风少	莫道天涯无雁到
当今的人讥笑，指责他留下的文章。	今人嗤点流传赋	至今词赋压人流	后人嗤点凌云赋	嗤点流传畏后生
为何少康驱赶猎犬。	何少康逐犬	何异犬羊群	何嫌逐臭夫	少小逐游侠
夜是如此地安静，湖面泛起一片寒气，洞庭山落下一层微霜。	月明移舟去，夜静魂梦归。	水流心去远，月静梦归长。	偿随明月去，莫道梦魂遥。	明月半溪水，归人中夜舟。
在今晚月圆的秋夜，恰与老友王处士相遇，更有穿梭飞舞的萤火虫从旁助兴。	相逢秋月满，更值夜萤飞。	后夜逢秋半，相思共月明。	相逢成夜宿，陇月向人圆。	相逢秋叶尽，共话夜灯深。
华山的上面只有青天。	只有天在上	祇有天在上	只应天上看	天生在上头
也不要埋怨故乡太遥远。	莫恨故乡遥	谁道故乡遥	故乡应渐遥	莫动故乡情
寻得芳菲不觉被美酒陶醉。	寻芳不觉醉流霞	欢娱不觉霞流绮	寻芳无处醉流霞	莫辞春酤醉流霞
太阳落山来到大梁。	薄暮游大梁	薄暮游山观	齿暮独游梁	薄暮泛长空
怎么样才能把甲胄兵器铸作农具。	焉得铸甲作农器	我意转销作农器	但得务农销战甲	行看铸剑为农器
寄语中的誓言只有君王和我知道。	词中有誓两心知	心词密誓两难凭	有道论心知己少	共姜有誓心难变
阵阵旋风吹醒饯别之酒。	回风醒别酒	香忆风醒酒	微风坐醒酒	水风醒酒病
又告诉青鸾神鸟将宓妃远迎。	腾告鸾鸟迎宓妃	远以鸾骖会宓妃	紫鸾朱凤自来迎	青鸾何处迎飞佩
我甘心如飘转的飞蓬！	甘心为转蓬	劳生共转蓬	蓬心转自嗟	心交慰转蓬
皇上就像那天上明月高不可攀只能于梦中听那车轮滚动的声音。	明月羊车梦里声	羊车梦里辘轳声	带月鸡声梦里催	五月鹃声梦里听
这大路上啊，冻饿死的穷人有谁去埋葬！	路有冻死骨	路骨冻未死	不知有冻死	苍蛇冻不死
剥去我们身上的衣服。	剥我身上帛	缣成身上衣	铁作身上衣	身黄松上鼠
英雄割据的时代一去不复返了。	英雄割据虽已矣	英雄割据已焉哉	英雄割据总如斯	三国英雄终割据
风尘中你老了，还在继续尽力劳顿。	尘中老尽力	尘容浑老尽	膂力风尘尽	病鹤尘中老
它曲曲折折穿过稀疏的竹林。	缭绕穿疏林	长林何缭绕	茂林穿缭绕	缭绕穿红萼
另有人在水流中央采摘菱叶和荷叶呢。	别有中流采芰荷	中流荷芰藏仙客	却恨中流满芰荷	秋池更有芰荷衣
寒风劲吹柳叶稀。	风高榆柳疏	风高榆木川	风高柳叶疏	风柳动萧疏
只有产生于凉州的动人歌舞乐曲。	唯有凉州歌舞曲	惟有离宫歌舞地	还似扬州歌舞日	还有吴娃旧歌曲
传说一旦开战连众神灵都发愁。	传闻一战百神愁	一战先闻定百蛮	百战难收一战功	百万魔军一战收
自从我步班超的事迹投笔从戎后，也常穿着便于骑射的服装，练习骑术。	自逐定远侯，亦著短后衣。	蓬突垂曼胡，短后殊衣履。	醉归还自笑，吾亦素衣尘。	郎君已自前，罗衣那及著。
夜半喂牛时，会叫醒老伴，商量第二天春分种树的事情。	夜半饭牛呼妇起，明朝种树是春分。	老农自喜知时节，夜半呼儿起饭牛。	相呼不失雌雄好，唤起春耕雨满山。	雨过儿童饱饭牛，趁晴耕垦种来牟。
那里有一种花，人们都不曾见识。	其间有花人不识	世间少有识花人	岂有人间不落花	莫谓座间人不识
水面上倒映着睛空的云朵，这风景让我回忆起在帝京的日子。	风景令人忆帝京	令人却忆桐川路	风景令人忆谢端	几度令人忆上京
可怜王昭君的青冢已经荒芜埋没。	可怜青冢已芜没	青冢青衫芜没久	白屋谁怜青草没	可怜旧业荒芜尽
依靠着栏杆远望四周险峻的地势。	凭览周地险	地险崤函北	此地穷天险	地维从古险
做文章时文思如潮，挥洒自如。	凌云健笔意纵横	纵横正有凌云笔	凌云健笔长馀綵	彩笔凌云独纵横
铺子里杯杯满酒奉劝客人。	杯酒盈肆陈	白酒热盈觞	旨酒盈樽罍	杯酒为君陈
每天太阳从东方升起的时候。	日出扶桑一丈高	日出扶桑照海红	日出扶桑万丈红	坐观红日出扶桑
也只好先歇马在这嫩绿的草地旁。	欲行远道迷	独行迷远道	行际道先迷	行行道转远
江面上空旷无比，春潮泛起白色波涛，一波高过一波。	江旷春潮白	潮分江水白	潮来江渚白	江阔春潮满
从书本上得来的知识毕竟不够完善。	纸上得来终觉浅	也从纸上得张程	向来纸尾得黄初	迩来自觉笔头乾
江流曲折就像九转的回肠。	江流曲似九回肠	江流宛转似回肠	萦纡径曲九回肠	江流却似九回肠
飞鸟在天上自在飞翔，少年无忧无虑的嬉戏打闹，只是这般天真无虑的时光却是与我无缘了。	绣羽衔花他自得，红颜骑竹我无缘。	丹桂平窥君有分，红尘闲去我无缘。	绣羽冲花他自得，春渚落日梦相牵。	缘憨却得君王惜，长把花枝傍辇行。
身子一俯一仰地悠然自得，还乐呵呵地唱着渔歌，举目四望，只见皓月当头，秋色满江。	一俯一仰一场笑，一江明月一江秋。	一曲高歌一樽酒，一人独钓一江秋。	一曲鸣琴一局棋，一瓢新酒一编诗。	蒲扇纶巾老秃翁，一天明月一山风。
刚刚两心相会又忧无情的晓霞。	心心待晓霞	心心眼暝烟	心心向太阳	葵心映晓暾
如泣如诉的琴声达到顶点时戛然而止。	弦凝指咽声停处	弦管声停笑语阗	独弦呜咽杯声急	掩抑危弦咽又通
峨眉山月又将随风伴送您西入长安。	风吹西到长安陌	西风吹不到长安	好风吹我上长安	黑风吹雨出长安
河边的云，水面的风，都像从老竹林里生出。	水风浦云生老竹	风来南浦水生鳞	竹引水风生晚凉	流水白云生晚凉
也不堪作为栋梁之才，中间挖空就是酒杯杯，反扣着倒有高山的气概。	樽成山岳势，材是栋梁馀。	形势推荆楚，朝廷倚栋梁。	自非衡鉴手，谁是栋梁材。	尽裒山岳气，来作庙堂身。
都会是对方梦中出现的人。	俱是梦中人	终是梦中人	已是梦中梦	故是梦中人
富贫与长寿，本来就造化不同，各有天分。	穷通与修短，造化夙所禀。	穷通归造化，踪迹易参商。	出处身之道，穷通命所关。	感通渠自诿，造化本无拘。
树荫倒映水面是喜爱晴天里柔和的风光。	树阴照水爱晴柔	绿树阴浓碧水寒	绿树团阴多映水	老树浓阴水一方
已经伴随着白鸥远去。	已伴白鸥没	应共白鸥闲	心已白鸥知	生惟伴白鸥
三苗国在水的尽头。	水穷三苗国	去国三苗外	水接三苗国	地入三苗险
她弹熟了琵琶能歌善舞。	惯弹琵琶解歌舞	能弹琵琶唱乐府	吹弹歌舞拨琵琶	犹拨琵琶唱艳歌
骑马回头还在大梁田间巡行。	归骑还寻大梁陌	倦客还寻紫陌来	放归绉骑独寻山	可堪归骑临晴陌
巨石侧立在水中不能穿过小舟。	侧足不容舠	逼仄不容身	溪浅不容舠	一水不容舠
白鹭鸶拳着一条腿，单足立在冰凉的秋水中。	白鹭拳一足	白鹭拳能静	白鹭一行低	间中鹭一拳
现在的人列五鼎而食。	时人列五鼎	家祠五鼎中	人危五鼎烹	五鼎几时烹
男子汉大丈夫为什么不带上锋利的吴钩。	男儿何不带吴钩	丈六男儿不奈何	儿孙锦带挂吴钩	男儿何处不宽心
当年手植的千株柑树已经属于邻家。	木奴千树属邻家	木奴千树寄林垌	木家花杼遍邻家	木奴千树何须问
所以筑城的官员功劳很大获得了升迁。	筑城功高除美官	一旦专城得美官	理官高选出新除	立功绝域取高官
仙人形的烛树光芒四射，轻烟濛濛。	仙人烛树蜡烟轻	蜡烛轻烟汉五侯	仙人宿处紫烟孤	蜡烛轻烟丹凤阙
尸体白骨之间相互凭吊。	白骨空相吊	故城埋白骨	白骨吊征人	白骨空成观
水碓正在咯吱咯吱的转动着。	野碓喧春水	碓喧春涧满	野碓远堤水	野碓閒春水
什么时候能在科举中登第。	何当桂枝擢	何当华桂畔	桂枝如已擢	何时丹桂擢
穿着裘衣戴着帽子离开了家。	风裘雪帽别家林	风裘雪帽返家林	雪裘风帽台州去	露裘风帽夜深寒
只不过是泰山的毫末之微而已。	太山一毫芒	太华一山分	泰山一毫轻	冰鉴照毫芒
每逢节日加倍思念远方的亲人。	每逢佳节倍思亲	每逢佳节倍多亲	更逢佳节倍相思	每逢佳节倍伤神
采茶之处离山崖之顶也不过咫尺之差。	咫尺凌丹崖	青云咫尺攀	咫尺是丹梯	丹台咫尺梯
雨过后一只蝉在聒噪。	雨过一蝉噪	雨过一鸠飞	经雨蝉声尽	雨过树噪蝉
而独秀峰更是首屈一指。	独秀峰尤冠其首	恰似秀峰空首座	祝融独秀压群峰	独秀峰高苏子名
那是南边花园绿草地上飞蝴蝶的时候——春天。	南园绿草飞蝴蝶	南园草绿故飞飞	庭前绿草飞蝴蝶	东风草长飞蝴蝶
屋里的书生枉自忧愁，因为决明的日渐凋谢而心生烦恼。	堂上书生空白头	堂上春风有白头	书生空白少年头	书生忧愤空头白
有谁想到，我们碗中的米饭，粒粒饱含着农民的血汗？	谁知盘中餐，粒粒皆辛苦？	谁知辛苦后，滋味有馀甘。	堆盘汤饼热，旅食苦难肥。	粒粒皆珠玉，无忘饿殍时。
怎知道两片云一般的发髻上华丽佩饰。	岂知两片云	那得片云飞	宁知数片云	可怜两片木
它护卫着花朵不受风雨袭击而偏斜。	莫遣金心带雨斜	金带莫愁迟莫意	莫遣心随粉黛移	莫把芳容带雨夸
从前隐居的心事已经徒然。	旧时心事已徒然	当时心事已相关	旧游心事念多违	无限旧时心里事
天蒙蒙亮的时候，我走到骊山脚下。	凌晨过骊山	若再骊山过	凌晨登绝岭	晓过崎山下
我恭承皇上的沼书，起身草莽中，奔赴长安。	恭承凤凰诏，欻起云萝中。	行看鸾凤诰，遥下五云边。	晓起裁云锦，中天舞凤凰。	恭承丹凤诏，远慰白云思。
牛羊践踏，大片春草变狼籍。	牛羊践履多新草	牛羊践履真堪惜	陇卧牛羊春短草	牛羊践踏成官道
在这冰天雪地的十二月里，幽州的一个思妇在家中不歌不笑，愁眉紧锁。	幽州思妇十二月，停歌罢笑双蛾摧。	分明十二楼前月，不向西陵照盛姬。	犹胜思妇高楼上，一曲离歌泪满襟。	娼楼年少醉歌舞，幽闺思妇寂无语。
风吹起，衣袂空中举，荷香体香共飘荡。	风飘香袂空中举	风飘仙袂净香尘	风飘轻袂香初冷	风飘香袖空中举
漫说九州之外大海无边。	漫说九瀛垂	浪说蓬瀛路	为说蓬瀛路	九曲大瀛通
春星灿烂，夜空犹如透明的屏幕，映带出草堂剪影。	春星带草堂	春云护草堂	渚草带春星	晨星带草堂
那是耕牛滴滴的血凝成。	几滴牛颔血	悽然莫滴血	鹃血几时乾	有血滴袈裟
波光摇乱云影浮着紫色翠色。	云乱水光浮紫翠	云影溪光紫翠重	水光山色翠连云	杯浮紫翠岚光漾
听歌看舞淹留在豪华﹑珍贵的玳瑁宴席。	歌舞淹留玳瑁筵	来醉襄王玳瑁筵	绮馆留宾玳瑁筵	舞罢斑衣玳瑁筵
汉室刘姓制作礼乐。	司马寒如灰	北雪马如猬	马寒如猬缩	我已寒如水
因被氧化而变红的铜镜上已满是尘埃。	红埃覆青铜	青铜未可埃	翠剥青铜面	青铜宝镜空
黄莺频频传来美妙歌声。	莺歌听欲频	莺歌引樾听	莺林可听歌	莺歌听不穷
在傍晚的春风里。	日晚春风里	日日风波里	日晚秋烟里	日日对春风
月亮不会因为缺损而改变它的辉光。	月缺不改光	明月不改色	不见月出光	日月岂不光
而王大娘的长竿更是鹤立鸡群，惊险美妙无比。	唯有长竿妙入神	秋来唯长鹤精神	画手惟君妙入神	壁上龟蛇妙入神
而山边溪间的小路上仍生长着许多梨花。	山溪野径有梨花	野径梨花正烂开	野村溪畔有桃花	山蹊野径有梨花
说另外两个儿子刚刚战死。	二男新战死	中丞初战死	二龙争战后	男儿饱百战
希望迎接你一同邀游太清。	愿接卢敖游太清	手挈卢敖上太清	汗漫相将游太清	愿接庐敖问太清
飞虫也满院游走。	飞虫满院游	虫声满院秋	飞虫集暗牖	凝阴满院飞
落叶满台阶长久不见人打扫。	落叶满阶红不扫	梧叶满阶谁扫尽	落叶满阶风自扫	霜叶满庭红不扫
你们的才力应难以超越上述几位。	才力应难夸数公	枚数人才难倒指	才力虽难敌楚骚	才力难堪丈人敌
我对情郎的思念如西江之水延绵不绝，流水有多长，我的思念就有多久。	日夜东流无歇时	逝水东流无尽时	清流昼夜无时息	日夜东流不待人
这是从我江南老家摘下的云腴茶。	我家江南摘云腴	我家草堂南涧滨	我家江南同野老	我家匡山云霞庐
灯花预报的吉兆再一次毫无应验。	灯花占信又无功	会许灯花报晴信	喜占春信对灯花	一番花信又明年
东篱的菊花你在为谁开的这么好？	纷披为谁秀	繁花为谁妍	为谁成早秀	纷敷为绝色
行舟经过姑苏古城，舍舟登岸，凭吊古台，初登台基，放眼眺望，只见残砖败瓦间禾黍成行，断壁颓垣上蒿草丛生。	宫馆余基倚棹过，黍苗无限独悲歌。	无限伤心家国恨，长歌慷慨莫徘徊。	宫馆馀基辍棹过，黍苗无限独悲歌。	万里蒹葭入薜萝，黍苗无限独悲歌。
天上一天就是人间百年，让我，怎能不伤怀摧心。	海尘新生石山下	山童遥指海尘生	黄山门下海潮回	海珠山下寒潮生
凤凰叫时我即来。	凤吹我时来	吹竽我亦来	凤笙来往处	鸾凤时来下
边风扫荡北地所向披靡。	边风扫北平	烟尘扫北平	风霜向北平	边烽接北平
鬓深钗暖，如春云侵脸。	鬓深钗暖云侵脸	鬓雾鬟云衬脸红	钗横绿坠春云鬓	凤钗金冷鬓云凋
在这个风和日丽的早晨，我身着布衣，深情地牵引着老妻乘上小艇，在浣花溪上鼓棹游赏，清澈的溪水在阳光下荡漾着波光，不远处，孩子们在水里无忧无虑地洗澡嬉戏。	昼引老妻乘小艇，晴看稚子浴清江。	老渔晒网卧日里，稚子捉船行水中。	稚孙看弄窗前笔，鲂子忘归月下湾。	大儿叱犊戴星出，稚子捕鱼乘月归。
我自己也很惭愧没有江海的酒量。	愧无江海量	若非江海量	虽无江海思	江海老无能
燕山顶上新月如钩。	燕山月似钩	三山月作钩	帘钩山月斜	山月当帘钩
朋友们这时在南桥应该玩得正是尽兴。	公子南桥应尽兴	公暇挥毫应尽兴	公馀且尽登临兴	谢公不少南楼兴
你用了那么多兔毫笔，难怪中山的兔子都被杀光了。	笔锋杀尽中山兔	笔阵仍推兔作锋	秃尽山中顾兔毫	挥毫杀尽山中兔
鸡声嘹亮，茅草店沐浴着晓月的余辉。	鸡声茅店月	茅店数声鸡	鸡鸣茅店月	鸡啼月店声
汉文帝求贤，宣示召见被贬臣子。	宣室求贤访逐臣	宣室求贤正如渴	宗室求贤访逐臣	宣室翻思放逐臣
深夜时分，清朗的月光映照在花儿上。	深夜月当花	夜深月临沼	夜静月当户	夜静月当门
夜来肆虐着暴雨狂风。	夜来雨横与风狂	夜来风雨得无狂	夜来急雨战惊风	夜来风雨欲腾空
那高高的画船，系在春水边，一动不动，它在等谁。	亭亭画舸系春潭	一舸亭亭逐浪斜	亭亭画舸青青柳	画舸寒江江上亭
此情此景，倒象是后园的桃树。	应似园中桃李树	园中桃李千万树	应笑西园桃与李	却喜故园桃李树
有时也随着樵夫边唠边行。	或随樵者行	偶随樵子行	樵人惯独行	试从樵者去
与许郡陈寔相比又有何惭呢！	何惭许郡宾	犹惭入幕宾	何如魏宾客	何惭汉使筇
遥想千秋万代贤士、庸人，一生都在鸡的鸣声中磨去。	千古万代人，消磨数声里。	遗恨成千古，无人作九原。	特立千万年，终古无人识。	好辞千古事，堕泪万家人。
春季则在泗水纵情吟唱。	行歌泗水春	行歌汴水边	行歌骥水滨	悲歌楚水春
四周一片盛开的莲花。	四面芙蓉开	芙蓉四面开	一面芙蓉花	面面看芙蓉
在烟波里每天划船钓鱼。	烟波日日钓鱼舟	烟艇何妨日钓鱼	日日烟波理钓槎	维舟日日钓鱼矶
海内连年战乱，几个兄弟音讯阻隔。	海内风尘诸弟隔	万里风尘诸弟散	风尘诸弟隔天涯	即今海内风尘暗
东邻西舍界限分明彼此不相侵。	东邻西舍无相侵	东邻西舍浑相似	东舍西邻走相慰	东西相去若比邻
你自定州贬官到岭南，雪浪石因此与世不闻。	石与人俱贬	地与人俱杰	石与人争路	树与人俱散
在这芦花被风吹动的飒飒声中我更觉忧愁。	飒飒芦花复益愁	飒飒西风两岸芦	芦花如雪动边愁	霜风飒飒荻花洲
去过那种坐白石而赏清月。	盘白石兮坐素月	扫石岩头坐月明	盘回白石净无泥	蒲团石上坐明月
这里的风土人情跟湖南很相似，谷雨过后，处处都是犁铧翻土的农耕景象。	犹与湖南风土近，春深无处不耕犁。	地近交州风土别，每逢春雨劝刀耕。	水北有田均夜雨，岭南无地不春风。	惟有吾邦风土异，春深无处不桑麻。
这个地方风景壮阔美丽，只可画成画障，挂在贵富人家的厅堂里供他们欣赏。	此地唯堪画图障，华堂张与贵人看。	佳景真宜南国诧，画图堪与北人看。	画图恐是天抛掷，乞与莆人恣展看。	好把山林寄图画，试教天下故人看。
上升千里只需一刻。	上行千里下一刻	一行水陆馀千里	更行二万三千里	太行直上犹千里
博取功名全靠着好箭法。	须凭弓箭得功名	犹须境外立功名	弯弓徒自诧功名	功名分有终须得
还能够一年一度回到江南。	一年一度到江南	一年一度过重阳	一年一度到中原	一年一度上京华
拂晓，隆隆的鼓声催促着太阳的运行。	晓声隆隆催转日	节届重阳晓漏催	钟声催出日重轮	筹唱有声催短日
但这些已经不是去年的故人了。	不是村中旧主人	山人不是此中人	况是湖山旧主人	便是其中旧隐人
忧愁烦恼催短催白了头发。	发短愁催白	白发搔风短	有愁催发白	愁催白发疏
亲戚族人也远在家乡。	亲族远枌梓	亲庭殊未远	永怀枌梓故	瞻云亲舍远
比之武昌也毫不逊色。	不减武昌都	不浅武昌情	东陵不好武	不及武昌鱼
在屋北的菜园锄豆完毕。	北场芸藿罢	北地登楼罢	场藿已成岁	滥拟窥场藿
夜暮了，还飞进延秋门上叫哇哇。	夜飞延秋门上呼	延秋门外走踆踆	莫向延秋门上叫	往日延秋门上呼
出战时常坐骑好马。	登阵常骑大宛马	玉花骢马大宛来	中贵多骑大宛马	战士常骑突阵马
喝醉了就要在桃花下睡觉。	酒醉还须花下眠	荔酒醉眠花下榻	爱酒客来花下醉	遇酒须倾醉即眠
振袖倾鬟在风露前。	振袖倾鬟风露前	酒酣起舞风前袖	两袖晓风荷叶露	不管风鬟露满衣
为什么独独燃烧在这座山中？	何独烧此中	何人勒此中	何心生此人	何如此庵中
徒叹自己没有能力可以回天。	无力正乾坤	无事乾坤内	何力报乾坤	无力报乾坤
虽然才智堪比东汉祢衡。	处士祢衡俊	处士本英雄	如逢祢处士	文才陆士衡
好在这到处的荒坡亦可开荒垦田。	山荒聊可田	山田自垦荒	山荒久废畬	西山可田猎
反复斟酌着如何打扮。	瞻瞩见子度	顾望无瞻见	不见吾叔度	顾瞻眸子俊
野风吹得松树哗哗作响。	更闻松韵切	过松韵更幽	松韵听难穷	松韵不堪闻
赶快种好这几亩田。	数亩犹足佃	数亩田常旱	数亩忽纵横	石田馀数亩
那夜的天，正如那晚在长生殿嗤笑牛郎织女的天。	当时七夕笑牵牛	牵牛七夕乱山中	当年笑我泣牛衣	何须七夕笑牵牛
有个朋友刚刚从赵国回来。	有客新从赵地回	有客新从魏地来	有客新从泮水游	有客新从鹤柘回
舟中自会大发感兴。	舟中饶孤兴	郡中饶野兴	远客舟中兴	孤坐饶清兴
她深深慨叹着，像她这样的女子，在人世间求得无价的珍宝。	易求无价宝	作世无价宝	得之世无价	惭无买山价
石潭水清，清洗心里耳中的尘世污垢。	石潭洗心耳	洗耳在潭下	洗耳秋潭冷	崖瀑洗尘心
廷尉府门前的树上有雀鸟想休息。	廷尉门前雀欲栖	廷尉门前叹雀罗	门寂不罗廷尉雀	莫惊廷尉门犹暖
北望群峰奇绝。	北眺崿嶂奇	北眺逼山樊	北嶂漫连空	岞崿多奇观
他们笑着询问我：这客人是从哪里来的呀？	笑问客从何处来	要问客从何处来	莫问客从何处来	自问个从何处来
轻波荡漾的水面映射出四周山色。	漾漾带山光	山光晴带雨	水光红漾漾	山光相映带
将继承周文王的事业，遵循他的先例、并借鉴古代帝王们成功与失败的经验来治理国家。	继文遵后轨，循古鉴前王。	圣治宁人继，淳风邃古追。	尚文允周代，作乐继前王。	皇猷垂后则，祖宪重前模。
她说自己是高门府第的女子。	自云良家子	自是良家子	自昔名家子	旧是良家子
袅袅而行太空之中。	虚步蹑太清	涵虚混太清	凌虚想太初	乘虚薄太清
千杯下肚脸上醉形不留。	千觞无赭颜	浊酒一千觞	强饮无欢颜	壶觞不解颜
月亮从城头落下去，早晨的霜厚得像雪一样。	城头月落霜如雪	城头月没霜如水	城头秋月白如水	榆林城北霜如雪
白沙，夜晚船只停泊在秦淮边靠近岸上的酒家。	夜泊秦淮近酒家	夜泊秦淮卖酒家	旅泊奔牛近酒家	秦淮潮上酒家门
反手取出背上箭筒里的箭。	背手抽金镞	腕回金镞满	竹箭黄金镞	素手抽针冷
在漫长的夜晚里，肯定对蔽膝的香气不满，烦闷的时候只该拨弄头上的玉簪。	遥夜定嫌香蔽膝，闷时应弄玉搔头。	插鬓定移妆罢镜，低枝应怯晓来砧。	游客莫嫌无故物，园丁时拾玉搔头。	晓镜但愁云鬓改，夜吟应讶玉绳低。
可是故乡已经变成了空村。	故里但空村	故园千里外	故里但空存	故里亦空村
枯草丛中飘来阵阵余香，它们仍希望有情之人来亲近自己。	含芳如有情	含芳如有意	此光如有情	野花如有情
只见那古往今来的歌舞之地。	但看古来歌舞地	看取向来歌舞地	愁见向来歌舞地	回看金张歌舞地
青年时代就已经随军参加征讨河湟的边防之战，等到头发发白，边境安定的时候才返回故乡。	少年随将讨河湟，头白时清返故乡。	少小相随同队鱼，年来白发映乡闾。	早除郎将少年狂，祖塔结缘归故乡。	年少将军师羽林，追奔翻为白头吟。
消除国难，恢复了太平，感觉酣畅淋漓。	如见万里烟尘清	万里烟尘连紫塞	厌见尘沙万里黄	如何万里沙尘外
可是毕竟是秋天已到，天气渐凉，秋风瑟瑟，纵然决明现在比其他植物长的好，也无法抵挡秋天的寒冷，日后还是会凋零，无法独立。	凉风萧萧吹汝急，恐汝后时难独立。	朔风萧萧吹雪霜，登楼独坐生悲凉。	已是萧萧吹我急，主人宁得厌飕飕。	凉风急雨夜萧萧，便恐江南草木彫。
请问老兄，在那一片高楼垂杨之中，哪一处是君家的宅院？	万户垂杨里，君家阿那边。	杨柳低垂处，茅檐四五家。	万户夹垂杨，君家大道傍。	小市垂杨里，人家有杼声。
我以前在巴东三峡之时。	我在巴东三峡时	巴东三峡数巫阳	我行江南上峡来	巴东三峡猿啼处
只有关山的冷月，伴随你孤苦凄凉。	关月冷相随	江月每相随	山月冷随车	出塞月相随
围敌攻城，精锐骑兵勇猛异常。	铁骑绕龙城	铁骑绕虔州	铁骑出龙城	骠骑出龙沙
月亮将要隐去，天已经泛亮了。	曙月照晴霜	鸣珂月照霜	明月照秋霜	明月照晴春
时间临近傍晚分明胜于早晨。	向晚判胜朝	晚矣恰朝餐	向晚欣多暇	早晚弼朝端
况且身在边塞，感伤时事，也就早早闭门。	绝塞愁时早闭门	只合忧时早闭门	老不禁寒早闭门	绝塞闭门时欲暮
甚至风雨之时还可以听到冤魂的哀嚎声。	风雨闻号呼	长闻风雨声	风雨号静夜	暮天风雨号
在苍茫暮色中望着斜晖。	苍茫对落晖	苍茫落照馀	苍茫暗夕晖	苍茫对夕晖
远远地看见牧童骑着牛缓缓地在前村走过。	骑牛远远过前村	牛背前村短笛过	舟过前村迷远近	又逐牛羊入远村
山峦峭立高跨于空中。	岩峦行穹跨	巉岩凌穹苍	岩峦排闼至	禁阙横岩峦
众小人把他们嫉妒诽谤。	众谗人之嫉妒兮	免教人谤退之谀	不怕聪明招嫉妒	才因出众人皆嫉
猿鸟犹疑是惊畏丞相的严明军令。	猿鸟犹疑畏简书	孤怀犹畏简书稽	鱼鸟犹疑畏简书	归心徒畏简书传
回想起昔曰的欢会依旧激情似火，只可惜已成旧事花残叶落。	重衾幽梦他年断	寒恋重衾觉梦多	一衾幽梦春风里	当年断梦随寒雨
人老了不知道花有美态。	老去不知花有态	老眼不谙花态度	老去不知春兴减	老去不能知许事
山岭是广阔天空与大地的分界。	天长地阔岭头分	海阔天高地水中	天远地平城更阔	海阔天长路转分
太荒凉了，想想这秦地当年的繁盛，的确让人不堪回首。	不堪回首思秦原	可堪回首望平原	中原回首不堪思	不堪回首望中原
”	淮里足风波	风波千里阔	宦海足风波	江暝足风波
只听到了断续的微弱的钟声。	微闻钟磬声	谁闻钟磬声	犹闻钟磬声	微闻钟磬音
阵阵号角声，惊醒了正在酣睡的士兵，士兵们开始紧张地准备出发。	吹角动行人，喧喧行人起。	日暮歌钟发，喧喧动四邻。	江城吹晓角，愁杀远行人。	行人莫远入，戍角有馀哀。
草原上围观的人不由自主地身后退，生怕被箭风伤到，整个沙漠都被骑手的英雄气概震撼笼罩。	海边观者皆辟易，猛气英风振沙碛。	飞腾一点英雄气，万里风沙为飒然。	猛气冲风能破敌，边烽无警羽书稀。	四海声名今大手，万人辟易几降旗。
往南登上邹衍居住的碣石宫。	南登碣石阪	秦王登碣石	同谁登碣石	连山趋碣石
飘荡在风里的船也知道和月亮徘徊留连不已。	风船解与月裴回	风送船回势莫攀	风船解与月徘徊	无人解与月宫游
故乡里哪个地方会迎来一只归船？	故乡何处一归船	故乡空见一舟归	故乡何处一身遥	故乡万里知何处
登上楼阁观景，攀上丛林览胜，只恨当年和我一起携手登楼，相约上山的王卿已经远去多时，景同而人已无。	踏阁攀林恨不同，楚云沧海思无穷。	一自乡关动战锋，楚云沧海思无穷。	翟羽鸾绡事已空，碧云沧海思无穷。	奈我同心不同迹，五云翘首思茫茫。
别笑我气粗，满口大话，新编的十五卷诗集已经完成。	莫怪气粗言语大，新排十五卷诗成。	发缄喜读五篇诗，诗到天成分外奇。	廿载犹劳好护持，气粗语大旧吟诗。	四体不佳谈舌强，不妨展卷有诗存。
终日对影举着华丽的酒杯畅饮。	可以对华觞	可以泛绿樽	延咏对华觞	但可举清觞
我那年二十四岁。	是时翁年二十四	靖康二年四月十	同年四百二十六	年年二十四番信
想当年不肯嫁人是因为自惜容貌，不甘轻易辜负此生。	当年不嫁惜娉婷	前生应是惜娉婷	天孙不嫁惜娉婷	自惜娉婷不嫁人
春风吹来了，染绿了树林，孩子们眺望着柴门。	春风入树绿，童稚望柴扉。	春风入小畦，数日绿阴齐。	烟树绿微微，春流浸竹扉。	春风动高柳，芳园掩夕扉。
你清光独照，我世尘满心。	清光独映君	清光映客心	清辉独映君	清光日见君
站在南楼上靠着栏杆向四周远望，只见山色和水色连接在一起，辽阔的水面上菱角、荷花盛开，飘来阵阵香气。	四顾山光接水光，凭栏十里芰荷香。	出郭四围芦荻远，到城十里芰荷香。	四面山光映水光，芙蕖到处送风香。	桑田万顷平如砥，四望山光接水光。
这树木就如同周召公办公事的甘棠树，深受人民喜爱，谁会去攀折呢？	爱此如甘棠，谁云敢攀折。	讵有甘棠爱，徒知蘧玉非。	折枝如不弃，躐磴敢辞艰。	爱花不忍折，恰似惜甘棠。
可是采下的兰花芳桂时的情怀又怎样传达呢。	兰摘心焉寄，桂折意谁通。	归心不可留，雪桂一丛秋。	崇兰君莫寄，抽思向江天。	攀折心先碎，缄题意共遥。
到了晚上竹林一片空寂。	向晚竹林寂	向晚过西林	向晚游尘寂	向晚诸天寂
边塞外族入侵挑起了战争。	边烽警榆塞	逋寇边烽紧	久畏边烽警	兜烽閒塞警
早晨，谒见过皇帝之后。	朝骑五花马	曾骑五花马	今朝停五马	花朝骑马醉
鸟声婉转值得驻马。	鸟声堪驻马	林深堪驻马	园林再驻马	爱山频驻马
月下想要归家的愁思越发急切。	月下归愁切	孤怀愁易切	月下花愁客	落月言愁切
于是便邀她一道进入青绮门的一个酒家。	蹙入青绮门	邀入青绮门	不入绮罗丛	不入纨绮门
晨昏雾气露水打湿衣衫。	雾露凝貂裘	雾露满衣裳	重雾逼貂裘	霜露薄貂裘
乱糟糟的烟雾笼罩着青绿的台阶。	乱烟笼碧砌	乱竹淡烟笼	冷烟笼碧瓦	寒烟笼曲水
世间最公道的事就是任何人到了老年都要生长白发，包括公伯王侯，谁也没有例外。	公道世间唯白发，贵人头上不曾饶。	人间白发无年少，尘事萦心即上头。	近来白发无公道，暗把黑头饶贵人。	世间白发在公道，眼底青山不世情。
孟郊正等待朝廷任命新职。	东野不得官	关东归不得	东游不得意	不得高官职
刮过江面能掀千尺巨浪。	过江千尺浪	秋涛千浪叠	山涌涛千尺	桃花千尺浪
只能等到黄泉路上再相见。	九重泉路尽交期	行尽九重天上路	九泉无路绝交游	九重泉路托何人
千里传来的噩讯啊，怎知道究竟是真是非！	千里传闻果是非	道路传闻互是非	万古传闻果是非	一麾千里是家传
三尺木皮冻裂，辨不清纹理。	三尺木皮断文理	三尺断碑今又失	数条藤束木皮棺	自伤瘿木藏文理
骑在驴身上两脚快要到地，喜爱喝酒，酒杯常在身旁。	骑驴两脚欲到地，爱酒一樽常在旁。	骑驴两脚欲到地，爱酒一樽常在傍。	复作骑驴不跨驴，此生断酒未须扶。	我欲遣愁愁不去，一杯在手待春晴。
我李生要师法你这太华山，傲然端坐，观看长天白昼。	李生师太华，大坐看白昼。	但愿常太平，把酒看白云。	庄子观虚白，扬雄守太玄。	更生宗室老，太白谪仙人。
易水慢慢地流着，天青草绿，河山依旧，可惜到哪里再去找荆轲那样的壮士，来为他送行呢？	易水潺湲云草碧，可怜无处送荆卿！	关门不锁寒溪水，一夜潺湲送客愁。	陇水潺湲陇树秋，征人到此泪双流。	桑干河曲水潺潺，好送征人双泪还。
潭底升起溶溶的烟雾。	潭烟飞溶溶	溶溶墨潭日	溶溶谷中云	江冷水溶溶
青春的日子容易逝去，学问却很难成功。	少年易老学难成	少年学道竟何成	少年恒恐年难老	年少如君学行成
美丽野花尽收眼底。	野花看欲尽	野梅行欲尽	野花开欲歇	即看春欲尽
崇高的情怀远出人间。	高情出人间	高情出处同	高情天地间	顿似出人间
院子里的竹林一片萧疏。	萧条竹林院	萧条林馆秋	萧萧千竹林	萧森修竹林
去和风流佳人结交，送上写着名字的红色纸笺。	风流名纸写红笺	谁写红笺记姓名	风流名字双笺写	手写红笺教记取
尽管人们都能踏着薄薄的寒霜行走。	微霜众所践	微霜不改晴	霜威人所惮	明洁众所忌
我折一支相思树枝送给你。	起折相思树	不种相思树	相思桂树开	独倚相思树
遥念去南方过冬的上林雁。	遥怜上林雁	空怜上林雁	上林无旅雁	时怜上林雁
布谷飞来飞去的劝说人们早些耕种。	布谷飞飞劝早耕	布谷何劳也劝耕	提壶布谷鸟催耕	布谷劳劳且劝耕
原来都是厌恶战争的人们。	尽是厌兵人	俱是厌兵人	非是厌人群	尽是白头人
边塞的音乐是胡笳的演奏声。	塞上重笳音	塞上发鸣笳	悲笳出塞音	愁闻绝塞笳
满院牡丹盛开更觉春光可贵，雨水沾湿花瓣，让人生出无限怜惜之情。	当庭始觉春风贵，带雨方知国色寒。	古树含风长带雨，寒岩四月始知春。	花飘燕甸春风早，雨过齐州岱色寒。	风云已觉争春丽，雨雪先惊入夜寒。
甘愿长久地被弃置闲放。	久欲甘弃置	疏慵甘弃置	久已安时弃	久自甘人弃
仲秋季节来到东郡。	仲秋至东郡	昔年至吴郡	昔去逢秋至	至今新定郡
军令森严，整个营地寂然无声。	令严夜寂寥	青山夜寂寥	令人倍寂寥	山空夜寂寥
听到这哀怨的号角声，沙滩上的那群大雁像受惊似的突然飞起，排列成两三行沿海门朝远方飞去。	惊起暮天沙上雁，海门斜去两三行。	天澹云低何处雁，一行飞下荻花中。	惊起暮天沙上雁，背人飞过北山前。	几声渔笛芦花外，惊起斜飞雁一行。
新声在何处唱起。	新声何处唱	歌声何处起	歌声何处发	何处蝉声唱
这样皇帝犹嫌欢乐之意未尽。	淫乐意何极	天意嗟何极	乐意竟何如	乐意何终极
我纵有“经天纬地”的才华，文章也被人视为无益于世，跟蜘蛛网上缀着的露珠又有何两样。	何异丝窠缀露珠	冷蕊垂垂缀露珠	钗头万颗缀明珠	何况苔枝缀玉鸾
我心里想的事很多、很远，连通着广大国土上的人民，从表面沉寂中，听到革命春雷的萌动。	心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷。	宇宙沉冥生命寂，忽于阒处炸惊雷。	将有事时当平日，于无声处听春雷。	溪舌广长当下见，雷声浩大静中听。
真想抛开官服印信。	愿言解缨络	空言陋请缨	何当解缨绂	嗟余解缨络
只有江船上的灯火独自闪烁。	江船火独明	江火趁潮船	江火夜明船	门前船火明
海涛汹涌如雪山飞来。	涛白雪山来	江自雪山来	雪山半空来	潮白雪山高
眼前这难以比拟的壮丽景色想来与蓬莱相同。	壮观绝致遥应同	壮观元同十八潮	壮观应须好句夸	遥观亦与近观同
那里是世人早知的去处。	时人已知处	时人应未知	时人恐知处	鸟已知人处
少年衣服上的香味飘散在路上。	衣香满路飘	桃花满路飘	整衣香满路	焚香满路遮
黄云惨淡。	黄云惨无颜	愁云惨不舒	惨澹无颜色	黄云惨不开
少年贪玩，半夜鸡叫才睡。	少闻鸡声眠	鸡声妨晏眠	鸡犬若闻声	遥闻鸡犬声
月亮已经沦没而迷惑不清。	阴精此沦惑	灾精且下沦	太阴水之精	阴阳从此有
古时嵩山的隐者，如今却在哪里。	嵩阳居士今安否	赖有东阳老居士	少年居士正安禅	给孤居士今安在
老朋友和达官贵人们不再和我往来，我门庭冷落，真的可安放捕鸟的网罗。	故人通贵绝相过，门外真堪置雀罗。	故人又比佳人薄，莫怪门前雀可罗。	路遥那得通鱼信，门静料堪设雀罗。	贱子自藏蜗壳舍，故人谁并雀罗门。
的众乡人只得到仙人们赏赐的一杯流霞仙酒。	只得流霞酒一杯	安得流霞共一尊	流霞曾饮一杯无	恰有流霞酒一壶
辕铃叮呤准备即将早行。	辕铃动晓征	晓漏催征马	霖铃南内晓	威动北征旗
何况就算是故乡，也没有像这里这样优美的湖光山色。	故乡无此好湖山	无此湖山惜故乡	他乡无此好湖山	湖山无恙故乡看
经常进入深林中连鸟都不会起疑心。	惯入深林鸟不猜	人过疏林鸟不惊	路入林深鸟乱啼	秋入林间鸟不惊
金色的沙滩在夕阳的照耀下闪着熠熠夺目的光彩。	金沙熠熠动飙光	秀吐金莲熠熠幽	熠熠流光漾水烟	依然熠熠泛辉光
终于栖憩在翰林的枝端。	来栖翰林枝	来游翰墨林	来从翰墨林	高栖琼树枝
异乡客子在黄沙碛里把路迷。	黄沙碛里客行迷	数里黄沙行客路	黄沙古碛行行见	黄沙碛里霜天梦
都渴望过一种“无官一身轻”的隐居生活。	欲隐墙东不为身	本为荣家不为身	我隐墙东等侩牛	欲隐墙东学侩牛
我顿时感觉到：宇宙如此渺小。	旷然小宇宙	陶然宇宙内	宇宙信空阔	沛然清宇宙
又讨厌鹦鹉的叫声太谄媚。	苦嫌鹦鹉语声娇	传声鹦鹉舌关娇	隔花鹦鹉声声唤	唤人鹦鹉语犹涩
旱云形象千姿百态竞返长空。	千形万象竟还空	千形万状只无人	物化虚空万象悬	百千万劫是空时
大户人家的绣幕完全敞开着，都在冬至节的时候，做生活中非常重要的事情。	绣幕家家浑不卷	轻寒帘幕家家酒	低迷帘幕家家雨	绮陌家家不下帘
李白也曾上书为自己辩护。	梁狱上书辰	梁狱书因上	犴狱简书疑	梁狱书难上
东海横垣秦望山下，当初秦始皇就在那里眺望东海，西陵山围绕越宫高台。	东海横秦望，西陵绕越台。	东海秦云尽，西山蓟雪连。	海望通秦道，山形引越台。	碣石东输海，陶丘北望漳。
如果遇到东风飘洒雨露。	东风洒雨露	东风吹雨过	东风雨溅灯	东风洒灵雨
都起兵讨伐董卓及其党羽这些残暴的人。	兴兵讨群凶	兵起收群盗	群凶勿幸灾	群凶尚阻兵
思念回东溪守着竹篱故居。	思向东溪守故篱	忆向江东太守园	老向东陵卧故侯	且向东臬守故篱
养在深闺之中外人不知她美丽绝伦。	养在深闺人未识	长在深闺那识路	画眉人在深闺里	写向深闺意未安
昨晚我裙带忽然松弛解开。	昨夜裙带解	解下罗裙带	未忍罗带解	夜水湿裙罗
黄昏后骑马下山归来。	暝还归骑下	虏骑还南下	日晚催归骑	还骑病马归
于是与云和之瑟配合。	遂偶云和瑟	善鼓云和瑟	云中鼓瑶瑟	滥拟厕云和
旧日被霜摧露欺。	夙被霜露欺	夜寒霜露濡	孤踪霜露欺	征袍霜露侵
图书满席表明我不忘辛勤。	满席图书不废勤	不废东斋满架书	箧里经书不废看	满室图书杂典坟
苑林中长着卢橘。	卢橘为秦树	卢橘是乡人	卢橘非秦树	卢橘非同种
也回不去以前的家了。	再动故园情	忽动故园情	已动故园思	莫动故园悲
从古以来就知道再没有希冀。	万古知已矣	吾生知已矣	古人俱已矣	古人应已矣
惭愧我无洋洋兮若江河般的流水声韵。	愧非流水韵	野韵闻流水	知音愧流水	风流曲水惭
人走近，可是鸟却依然没有被惊动。	人来鸟不惊	山鸟不惊人	啼鸟不惊人	人来自不惊
春风里处处都盛开着枳壳花。	处处春风枳壳花	处处春风面面花	何处香来枳壳花	处处春风杨柳花
国家正当用武之际，即使写出像宋玉那样的悲秋文章，又有什么地方需要它呢？	文章何处哭秋风	宁馨何处哭秋风	故人何处哭秋风	千载文章秋鬼哭
进退维谷没有成算。	行行昧前算	修行却不行	行止昩前知	行总肖前修
不知道在东城外共饮清明酒。	未知东郭清明酒	遥知幕府清明饮	不知东郭谁酣餍	清意未教携酒知
河边渡口有人独自站着唤渡。	渡口唤船人独立	晚渡舟横人独立	人立沙头催渡船	独唤江船立渡头
被翠叶笼罩着的海棠花苞一颗一颗像豆子一样，是那么均匀。	翠叶轻笼豆颗均	翠叶轻笼豆颗匀	千叶轻黄点翠丛	细叶轻花拥翠楼
还不如林中的乌鹊，母鸟不离开小雏，雄鸟总在它们身旁呵护。	母不失雏雄伴雌	不见胡雏与父争	老雌恋雏不顾雄	相呼不失雌雄好
满头白发，形容憔悴，漂泊流荡在荒远的秦关。	独将衰鬓客秦关	犹将衰鬓对柴桑	忍将衰鬓客天涯	独轻人事鬓将衰
金黄的芦苇铺满江岸，白色的蘋花飘荡在渡口。	黄芦岸白蘋渡口	芦荻岸边秋水白	芦叶黄时少白蘋	芦白枫丹照绿蘋
修竹的光彩犹自青青。	含彩独青青	独抚青青桂	霜雪独青青	青青含酸苦
三国时期的吴国人事俱往矣。	不见吴时人	不见吴中隐	不见旧时人	不见湘夫人
五月水涨时，滟滪堆不可相触，两岸猿猴的啼叫声传到天上。	五月不可触，猿声天上哀。	天上猿千树，声含秋雨哀。	五月不可触，三巴未易行。	汉苏那可作，忍听暮猿哀。
却只能面带苦笑看着自己的武器。	含笑看吴钩	睥睨看吴钩	含笑脱吴钩	谈笑看吴钩
杂卉乱花，哪里能比美争芳。	杂卉乱花无比方	仙人琼卉初无比	奇花无数杂藤萝	杂植园花无党政
南冬百年头蔹韵窀祷，还掩映在怪石之中。	怪石堆庭见吏衙	怪石当阶惊卧虎	怪石堆山如坐虎	竹石丛中吏守衙
秀丽的花容，清香的气息。	秀色空绝世	绝世美人姿	色原空世界	秀色隐空山
等到九九重阳节到来时。	待到重阳日	指日重阳到	今日重阳日	节到重阳日
繁花似锦的春天独在天涯。	春日在天涯	今日又天涯	春晚在天涯	春已到天涯
仙风道骨如仙鹤神鸾。	特秀鸾凤骨	写成鸾凤姿	奈何凤翔骨	群贤蔚鸾凤
星转霜降又要到年冬。	星霜岁欲穷	星霜岁欲更	星回岁欲周	风霜岁欲除
这种狂放偏激之言是不公正的。	狂言非至公	虚言有至公	非公人不至	狂言非所恧
千万不要嫌厌那里生活的清贫。	慎莫厌清贫	莫厌清贫甚	身安莫厌贫	慎勿厌清贫
在那画楼之西侧桂堂之东。	画楼西畔桂堂东	寝楼西畔坐书堂	小亭西畔画楼东	郁金堂北画楼东
他那惊天地。	文采承殊渥	东土承殊渥	文彩承殊渥	丝纶承异渥
早春的溪塘里泉水已潺潺流动。	春塘泉脉动	春水泉脉动	微闻泉脉动	池角通泉脉
一阵暴雨，从浙东渡过钱塘江，向杭州城袭来。	浙东飞雨过江来	西风挟雨过江来	风吹微雨过江来	一帆飞渡过江来
不要损坏了你的愁眉与细腰。	莫损愁眉与细腰	双眉莫展因愁锁	那与愁眉替得颦	不学修眉与细腰
水獭追逐鱼儿，溪水喧哗。	溪喧獭趁鱼	溪喧过钓槎	溪喧鱼唼藻	荷枯獭趁鱼
转动玉虎辘轳可以汲上饮水。	玉虎牵丝汲井回	井边玉虎牵丝惯	玉藕牵丝引更长	古井青丝玉虎牵
穿着肥硕宽大的黑色粗麻布衣服，迎着呼啸的北风，在田野里烧烤着猎获物。	麻衣黑肥冲北风	北风吹土染征裘	北风浩浩卷征衣	试着麻衣咏北风
飞雪又把春光迎来。	飞雪迎春到	朔雪似迎春	雪到暮春消	岩雪到春消
那一株腊梅花开了没有？	寒梅著花未	寒梅未著花	梅花寒未放	寒梅冬著花
西风吹刮着客人上马离去。	西风吹客上马去	西风吹散马头尘	北风吹客上高台	西风吹客上阑干
把它封在信中一封又一封地往蓟北寄去。	贪封蓟北书	久客一封书	束书辞蓟北	束书来蓟北
鲁地酒薄难使人醉。	鲁酒不可醉	有酒不惜醉	鲁酒不可饮	秫酒酌不醉
那盼望归家的面容多么凄苦悲哀！	思归多苦颜	悲时多苦颜	怀归多苦吟	远嫁苦思归
傍晚回家依然在亲人身边。	暮还在亲侧	来暮幸躬亲	日暮亲朋远	锦衣在亲旁
又像商人走在蜀道间。	又似贾客蜀道间	只似蜀江江上路	似须隐约住蜀道	争似春风登蜀道
纵有春天到来，一切没有变化，又从哪里看到春天呢？	总有春来何处知	谁道春从何处来	何处春来有汝家	纵有春来何处知
孔明真不愧有管仲和乐毅的才干。	管乐有才原不忝	诸葛有才方乐毅	管乐有才终不忝	君才管乐真无忝
洁白的桂布好似白雪。	桂布白似雪	梅花白于雪	飞花如白雪	桂花落如雪
太白金星白昼经天。	太白昼经天	白昼谈经罢	经天复昼见	太白曾经夏
从那以后我们便常常会面。	自此每相见	以此遥相见	此夕幸相见	自我不相见
圣朝皇上一定会念思才华横溢的贾谊。	圣朝思贾谊	上方思贾谊	汉廷思贾谊	圣朝思孝治
她乘坐的车子是用七种香木做成，绫罗的帷幔装在车上。	罗帷送上七香车	吴王醉上七香车	绮罗丛里驾香车	游尘争度七香车
独自行进在，与天隔离的空间。	元不黏天独自行	不负人天苦行禅	只向天然自在行	行止关天不自由
五十年来胡旋舞却一直延续下去。	五十年来制不禁	三十年来诗不进	五十年来费思量	五十年来不负天
绕满都城借来匹又老又病的马。	遶城假得老病马	试问老人那得病	病疮老马不任鞿	传得泉南老病身
那就开箱看看我石榴裙上的斑斑泪痕吧。	开箱验取石榴裙	箱裙久褪石榴红	泪痕染作石榴裙	浅深看取石榴裙
唉。	金盘玉箸无消息	玉碗金盘消息断	金舆玉辇无消息	金盘玉箸荐银梭
恐怕都因为这一段岁月里作诗太费辛苦。	总为从前作诗苦	岂为作诗真太苦	从前秪为作诗苦	不是从前赋清苦
我这孤臣忧虑国事愁白了头发，又适逢春天繁花吐艳，更叫人触景伤情。	孤臣霜发三千丈，每岁烟花一万重。	霜台白发三千丈，草阁青灯十九年。	西风白发三千丈，故国青山一万重。	红尘白发三千丈，野戌黄花一片愁。
院内鲜花迷蒙山间流水清泠泠。	庭花蒙蒙水泠泠	游洲岩下水泠泠	花濑蒙蒙春澹澹	苹花摇日水泠泠
昨晚涂的胭脂已经掉落，你的肌肤上还有未干的香汗。	粉落香肌汗未干	新粉才消露未干	泪浣香腮粉未干	粉肌生汗白莲香
九月份降霜秋天寒冷早。	九月降霜秋早寒	八月霜清肃早秋	高秋九月严霜飞	九月肃霜天渐寒
你要准备云霓车驾一起游览天宫。	云车尔当整	何必御云车	曾此驻云车	云车晚再停
紫花丰腴，光泽均匀细腻。	粉光深紫腻	劈笺光腻粉	淡白偎深紫	翅光腻粉沃
蚕儿成眠桑叶已经薄稀。	蚕眠桑叶稀	蚕眠薤叶齐	叶稀蚕不饱	蚕登桑叶稀
新酿的美酒已经很熟，味道醇厚而又芬芳。	酒味已醇新过熟	酒贱茶饶新面熟	山中白酒应新熟	酒味已醇新过热
金虏还没消灭我的怒气不会平静。	逆胡未灭心未平	未灭西戎恨不平	心悸魂惊尚未平	逆胡未灭时多事
野火无法烧尽满地的野草。	野火烧不尽	野梅烧不尽	野火烧人骨	野火烧着天
外面罩着华贵的貂鼠皮外套。	蒙茸貂鼠衣	青貂银鼠衣	毳帽兜貂鼠	短发以蒙茸
彩灯带着欢欣的笑意燃烧月下，月亮如水似银。	灯烧月下月如银	悬灯月下夜如昼	漆灯和月照银屏	银灯照夜月当台
簇集的青青树梢望不到尽头。	青梢长攒攒	玉梢长刺沙	梢梢岸筱长	绿树攒攒密
江边两岸花开艳丽、草木繁盛，江面春色动人一派生机勃勃。	林花发岸口，气色动江新。	春色到江滨，江花树树新。	陌上花光艳，江边柳色新。	归心依岸柳，秋色动江枫。
死亡的痛苦还能够忍受，苟活世上的惨味，何时能够告终？	一死尚可忍，百岁何当穷？	一死不足道，百忧何可当。	一穷吾得忍，千里意何如。	所欠惟一死，斯须便百年。
我恨不得在这个时候赶到您的别墅。	恨不当此时	当时恨不来	何当复此时	不必怨当时
原来玉门关一带春风是吹不到的啊！	春风不度玉门关	春风长绕玉门关	春风不度雁门关	春光不度玉门关
游人还记得以前太平时候的盛事，这和昔年相似的风光，引起心头的隐隐快乐。	游人记得承平事，暗喜风光似昔年。	诗句偶拈今日暇，风光宛似昔年秋。	那知人事有今日，却忆风光似去年。	记得当年行乐事，韶光不放片时閒。
南昌之南的老伴又与我别离。	豫章天南隔老妻	鹫章南下老羌来	天南游子关河老	天南汉节隔梅花
无数的春笋生满竹林。	无数春笋满林生	满林新笋一齐生	春入林间无数笋	满林春笋生无数
我还不想回去，我就想守着一江流水，就守着这座被战争浪费的皇家园林。	苑外江头坐不归，水精宫殿转霏微。	江头宫殿日迟迟，朝退千官默坐时。	水鸟衔鱼来去飞，水精宫殿转霏微。	苑外江头坐不归，水精春殿转霏微。
傲视王侯，目送飞云。	目送瀛洲云	目断瀛洲渺	目送楚云尽	目送飞云远
您的知遇之恩，我终身难忘。	终身思旧恩	不忘旧师恩	终焉念旧恩	旧恩终未报
脊梁上烤晒着炎热的阳光。	背灼炎天光	灼灼琼光泼	天光通射湖	高天吝日光
什么时候金丹成而玉泉闭？	何年闭玉泉	何年移玉井	千秋闭玉泉	何年闭玉徽
炎热未消的初秋，一阵清凉的风肃肃吹来，山谷林间顿时变得清爽凉快。	肃肃凉风生，加我林壑清。	开卷清风生，凛然见寒碧。	水风生澹爽，林木坐阴森。	肃肃凉风至，凄然景骤清。
如果不是李渊得到传国的玉玺。	玉玺不缘归日角	玺归日角谋何急	万国同瞻玉玺归	玉环何日归廷尉
只见黄鹤山威势雄伟横出于半空之中。	雄雄半空出	英雄再出世	雄空挥剑戟	英雄出战争
看云卷云舒，变化莫测。	览云测变化	风云乘变化	坐云看变化	云霞相变化
定然是随风来到我身旁。	随风应已到长安	相随征骑到长安	也随举子到长安	荔支应不到长安
自认有倾国倾城的容貌。	本自号倾城	自负倾城色	自顾倾城姿	自谦无倾城
迟暮之年却无辜受牵累。	将老身反累	渐老知身累	身危将累卵	未老知身累
世间的富贵我大概没有缘分。	世间富贵应无分	人间富贵非不有	无复人间富贵机	人生富贵谁无分
口中衔着泥落在药栏上。	衔泥上药栏	衔泥掠水归	衔泥傍金砌	花外衔泥去
我喝醉想要睡觉您可自行离开，如果余兴未尽，明天早晨抱着琴再来。	我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。	他时有客来载酒，解道欲眠卿去无。	我醉欲眠卿且去，肯陪俗客语羲皇。	我醉欲眠君且去，不妨懒瓒继前猷。
姑苏城外那寂寞清静寒山古寺。	姑苏城外寒山寺	须记姑苏城外泊	姑苏城外枫林寺	姑苏城外王珣宅
望着平野的炊烟款款而归。	平野望烟归	平野乱风烟	平野苍烟合	平野楚烟碧
岸上的杨柳吐絮，满天飞花。	春岸飞杨花	春风杨柳花	河岸杨花满	春风杨柳岸
大道虽宽广如青天。	大道如青天	吾道信青天	大道知如路	道大青天阔
他们后来都有了风云际遇的讥会。	攀龙附凤当有时	攀龙附凤化侯王	附凤攀龙志未降	攀龙附凤彼何人
好似与静卧的人来相亲。	幽卧知相亲	卧病谁相亲	幽几静相对	幽思忽相亲
黄莺的啼叫声就像踏动织布机时发出的声音一般。	交交时作弄机声	交交戛戛水禽声	春鸟交交亦自名	流莺相伴语交交
乐声清脆动听得就像昆仑山美玉击碎，凤凰鸣叫。	昆山玉碎凤凰叫	凤凰泣碎昆山玉	凤凰时下玉山禾	苍梧月出凤凰叫
从古到今玉垒山的浮云变幻莫测。	玉垒浮云变古今	南国浮云变古今	阁上浮云变古今	北去浮云自古今
剑外忽然传来收蓟北的消息。	剑外忽传收蓟北	远信忽传闽徼外	剑外乌蛮传檄定	仲晦都传蓟北来
竹林外两三枝桃花初放。	竹外桃花三两枝	竹外梅花一两枝	野杏溪桃三两枝	小桃竹外两三枝
好山好水，我怎么也看不够。	好水好山看不足	好山好水看不足	好水好山处处宜	绿水青山看不足
蝉这一叫让我忽觉自己鬓角已白。	一催衰鬓色	衰鬓鉴催白	素华衰鬓失	衰鬓随年改
对风鸣唳想的究竟是什么呢。	临风一唳思何事	临风洒翰一凄其	临风莞尔缘何事	临风何必更潸然
苍松下，我询问隐者的童子他的师傅到哪里去了。	松下问童子	松下遇童子	童子问琴心	呼童松下问
我从少年时起就摆弄文墨。	少年弄文墨	少壮弄文史	少日治文章	少小学文史
眼见得树干将要合抱。	眼看欲合抱	开眼看不得	看书眼欲昏	双眼苦难合
而那嘹亮的笛声却好像还飘荡在空中，久久淡散。	余音嘹亮尚飘空	馀音嘹亮尚飘空	馀音嘹亮桓伊曲	圆音疏节出空山
小船还系在岸边，虽然我不能东归，飘零在外的我，心却长系故园。	孤舟一系故园心	孤舟一系百年心	孤舟聊系故人情	孤城落日故园心
衣服越发宽大人越发消瘦。	衣带日已缓	揽衣惊带缓	日惊罗带缓	从今衣带缓
忽然想起睡前曾有急风骤雨，虽然眼前这淡月笼云的景象还是一样，但那急风骤雨现在已不知飘向何处了。	狂风送雨已何处？淡月笼云犹未醒。	长风吹雨湿青苔，黯淡浓云晚乍开。	笑倚东风醉未醒，笼烟间雨不胜情。	轻风疏雨送微寒，淡月疏云溯急湍。
可怜的屈大夫，连自己保身都无术，却虚作《离骚》教人读。	平生不解谋此身，虚作离骚遣人读。	平生不解作热客，且复饱食窥陈编。	有梦不曾逢乱世，无能只合作骚人。	先生不遇关何事，更作离骚一段愁。
颍水上清波淡淡而起。	寒波淡淡起	绿陂寒淡淡	淡淡岚光薄	烟波秋淡淡
清晨还是西北风。	清晨西北转	河岳西来转	凌晨从北固	西北转银潢
灯火通明的夜市，春风沉醉的夜晚。	夜市桥边火	市桥灯火繁	地余夜市火	市桥灯火闹
茂密的桄榔树遮蔽着碧台。	桄榔翳碧苔	桄榔随蔽翳	篆案荫桄榔	桄榔围古寺
雨声在幽深的竹林中作响。	风霜时动竹	晴风动梧竹	风霜惟劲竹	微风时动关
请您下马暂进入酒家垆。	脱鞍暂入酒家垆	脱却鹴裘付酒家	鹔鹴还解酒家垆	便脱征衫问酒垆
天山下雪之后北风凛冽。	天山雪后北风寒	天山雪后海风寒	北风吹雪暗天山	雪后北风尤苦寒
相聚的时间总是很短很短，期待的时问总是很长很长。	叶下洞庭初	叶下洞庭空	洞庭木叶下	叶下洞庭时
宁愿共死也不忍分离。	不忍云间两分张	不分人间有别离	云梦相牵两不分	不住中间彻两头
雪晴时这里可以映照万里之外月光。	雪霁万里月	夜来万里月	直来万里月	雪霁高阳里
心里真想临风飘举奋力翱翔。	意欲凌风翔	便欲凌风飞	便欲凌风去	意气欲凌霞
拄着拐杖走过桥的东边恣意观赏这春光。	杖藜扶我过桥东	杖藜徐步过桥东	杖藜试过溪桥去	拄藜扶我过桥东
没有一次推却称说自家清贫。	未尝一日辞家贫	未恨家贫无历日	一日还家只旧贫	一百五日家未归
兵书上浮满了灰尘，也好久没有人听我谈论这些用兵之策了。	阴符生素尘	惨澹阴符出	阴符注李筌	惨澹閟阴符
垂杨伶仃，懒洋洋地随着东风倾侧。	困倚东风垂杨瘦	玉人春困倚东风	花倚东风人倚栏	瘦倚东风似柳枝
山村中的大雪才刚刚停了下来，而我的酒意还未完全消减，惬意地在这深山野溪旁踩踏着似玉的雪。	飞雪初停酒未消，溪山深处踏琼瑶。	春到三陵淑气和，雪初消处翠嵯峨。	三月边城雪未乾，琼瑶飞舞海天宽。	海角寻春雪未消，马蹄无处避琼瑶。
长夜漫漫我睡不着觉。	夜长不得眠	夜长不可眠	夜凉眠不得	不眠疑夜长
湖泊上面的春意既然早来。	湖上春既早	湖上青春早	江上春风早	上林春更早
这里的山川原野使我迷失了故乡。	川原迷旧国	川原渐旧国	川原隐旧风	川原如故里
想借菲薄祭品表示心虔衷。	欲以菲薄明其衷	告成敢以达衷私	絺绤凄其毂寸衷	敢以微诚将薄物
按星月分布摆开天阵。	星月开天阵	星斗上天门	星月天山动	星斗满天光
瞿塘峡白帝城一带，秋草萧瑟荒凉。	瞿唐石城草萧瑟	佳城萧瑟閟滕公	斗大孤城萧瑟甚	草色萧瑟边风悲
还比不上树林间的飞鸟，能飞到其他地方，还能整理羽翼。	不及林间鸟，迁乔并羽仪。	择侣异栖息，终年修羽仪。	饮啄绕藩篱，无声乏羽仪。	倦倦林中鸟，羽毛随所依。
不料他床已空十天前便外出饮酒。	经旬出饮独空床	不饭经旬病在床	经旬寂寞卧空床	经旬出饮独床空
饮到烂醉，倒下而睡。	醉来睡着无人唤	枕书眠着无人唤	倦来枕石无人唤	老农醉卧无人唤
我不禁怅然地吟起《式微》。	怅然吟式微	凄然赋式微	怅然歌式微	临风歌式微
却不畏朔风大雪之严寒。	不道朔雪寒	不畏雪霜寒	朔雪寒无赖	旋惊朔雪寒
身膺公务，不可歇息，举目两岸景色，都那么熟悉，这是我多次路过的地方。	怀禄未能已，瞻途屡所经。	问途殊未已，返顾羡归云。	前瞻未能眴，坐望已相依。	所怀论未足，何乃又征途。
好似美貌姑娘面容上浓淡相宜的薄妆，让人心怡。	似匀深浅妆	校取浅深妆	恰似匀妆指	醉晕浅深妆
城外戍楼上的缕缕荒烟已在视野中消失。	野戍荒烟断	野戍孤烟出	断戍荒烟合	野戍孤城断
那人世间一切险恶的岔路都被大雪覆盖了。	盖尽人间恶路岐	历尽人间行路难	盖尽人间恶路歧	散在人间要路岐
孔夫子已经死了许多年。	仲尼既已没	仲尼亦竖儒	予兮仲尼后	仲尼初返鲁
买你的这对白鹇。	买君双白鹇	饶君双鬓白	双双白头鸟	双溪下白鹇
连绵的山峦围绕周围。	连峰入户牖	峰峦窥户牖	连峰当户入	山光入户牖
故居的屋子落满尘埃。	故榻满埃尘	满架付埃尘	下榻尘埃满	面目满埃尘
阳春三月，在溧阳酒楼相会。	溧阳酒楼三月春	三月渔阳春水来	洛阳二月三月春	十月小阳春酒生
自从冬天唱起新曲。	自从雪里唱新曲	雪里共听骊唱别	笛里新翻曲谱新	爱唱新蝉帐中曲
折支芦管躺在绿草地上吹着小曲。	芦管卧吹莎草绿	春风吹绿上芦芽	细草轻莎绿满堂	闷吹芦管倦眠蓑
珠帘不卷可知夜里飞霜。	珠帘不卷夜来霜	朱帘不卷雨来多	珠帘不卷上银钩	珠帘不卷月来迟
越来越苦。	苦心随日长	吾愁随日长	愁随白日长	寸心此日长
一头长长的香丝乌云般一直撒落在地上。	一编香丝云撒地	一径梅香云满地	一缕炉香一卷书	绾脱青丝散一编
神情威严如霜清雪白。	霜清天北门	霜清蓟北秋	霜清月到门	霜清天宇阔
转瞬间你我都已经两鬓如霜。	鬓发各已苍	鬓发欲苍然	两鬓已苍然	鬓发各苍苍
那是谁种下了萧萧修篁一片。	谁种萧萧数百竿	手种苍筤数百竿	只有萧萧竹数竿	谁种庭中数竿竹
据说飞到大庾岭，它们就全部折回。	传闻至此回	传闻此地稀	传闻是九华	传闻误此行
作为邻里已来往无数遍。	里巷千来往	里巷汲来频	蹊途数来往	穷巷谁来往
因为奉了君王之命暂时欲去又未去。	为衔君命且迟回	为君回首驻征衔	东君不为留迟日	为报君王且莫猜
孩子的音讯每天都不能传到。	音问日以阻	音书日可待	音容日以疏	吴会日以远
头上插满茱萸只少我一人。	遍插茱萸少一人	遍插茱萸偏我少	茱萸插遍知人少	茱萸插帽几人同
只能倚着手杖役使自己的情思。	倚杖役吟魂	微吟频倚杖	倚杖吟还喜	倚杖闲吟久
之所以会这样，是昭昭上天遭到肆意吞噬。	所以致之然	所以谓得人	所以蹶然起	人言是所之
举起马鞭向人打听路。	举鞭访前途	日落问前途	前途劳问讯	前途待举鞭
在万里归乡的途中，奔波不息，至今还未回到自己的家乡。	万里还乡未到乡	万里乡关飞不到	万里还乡还异乡	千里还乡已到乡
江潮时常有。	江潮容易得	江寒潮易残	江东容易别	小江潮易满
三千美丽的宫女登上了大龙舟。	三千宫女下龙舟	天魔宫女綵龙舟	三千宫女衣宫袍	宫女三千下广寒
我这老夫，真不知哪是要去的地方。	老夫不知其所往	晚出不知心所往	归来不知其所往	老夫当日亦知人
舴艋小舟做家一会向西一会向东。	舴艋为家西复东	家住钱塘东复东	家寄秦淮东复东	舴艋为家东复西
若想看到以前我高高的发髻的样子。	欲识旧来云髻样	欲识近来真懒态	掠削新来云髻样	高髻云鬟宫样妆
军中起舞，伴奏的琵琶翻出新声，不管怎样翻新，每每听到《关山月》的曲调时，总会激起边关将士久别怀乡的忧伤之情。	琵琶起舞换新声，总是关山旧别情。	一声长笛夕阳楼，总是关山旧日愁。	东风二月淮阴郡，总是关山离别情。	琵琶起舞换新声，总是关山旧客情。
野火烧燃着山上的蔓草。	野火烧冈草	野地初烧草	野烧平冈断	野火烧枯草
容貌丑陋的人往往自欺欺人。	陋容多自欺	尘容却自惭	功深绝自欺	多情只自欺
光彩明丽、圆满如镜的月亮不用打磨也晶莹剔透。	圆满光华不磨莹	入夜光华分外圆	颗颗圆光得月多	光华无处不圆通
面对着酒杯沉默不语。	对酒寂不语	对酒劝不饮	对人不敢语	对面不得语
二月蚕未结茧，早成抵债之物。	二月卖新丝	卖鹤买新声	艰难二月丝	二月最繁丝
那时我正像矫健的雄鹰展翅高翔。	矫翼凌翔鹓	奇形矫翔鹄	青冥时矫翼	羽翼必高翔
一声画角夕阳照在楼头。	角声孤起夕阳楼	角声孤起暮云稠	角声高起夕阳楼	角声孤起在城楼
将赴云南征讨南诏。	将赴云南征	南征又北征	南征复北征	浮云暮南征
一百年来长久地混乱纷争。	百年长扰扰	扰扰百年内	扰扰似年时	病长无扰扰
人们由于不知足。	人生自不足	人生自不宽	人生苦不足	人生贵知足
雪白的颜色令人自愧无容。	白雪耻容颜	雨雪颜容改	白发酡颜好	酡人白玉颜
像这样的穷乓颊武，不管百姓死活的帝王。	穷兵黩武今如此	穷兵黩武征辽海	竟致穷兵黩武嗤	汉武穷兵老未休
如今又漂泊远方一路上泪洒衣襟。	适远更沾襟	远近共沾巾	此夕更沾襟	领览自沾襟
早晨，画栋飞上了南浦的云。	画栋朝飞南浦云	画栋飞云锁上头	朝飞画栋云初起	南浦飞云看画栋
深闺里美丽的女子漾起思春的情意。	兰闺艳妾动春情	想见春闺饶艳福	幽闺春夜若为情	调兰欲动先春色
平阳公主家的歌女新受武帝宠幸。	平阳歌舞新承宠	曾将歌舞承欢宴	昭阳女伴新承宠	歌舞初承恩宠时
墓道上的石兽，背上早生裂纹，石雕虬龙的鳞片多半残缺。	麒麟背上石文裂，虬龙鳞下红枝折。	苍龙石上张鳞鬣，仙鹤云间下羽毛。	蛟奋龙拿石上文，天留此塔表将军。	蛟干虬枝巧作蟠，鳞鳞鬣鬣自生寒。
想渡过黄河，坚冰堵塞大川。	欲渡黄河冰塞川	黄河西渡冰塞川	马渡黄河十丈冰	才渡黄河复运河
一乘上无尽头的航程。	一乘无倪舟	无违具一舟	重乘一叶舟	因停一叶舟
借问统领军队的大将是谁。	借问大将谁	借问此何谁	借问此阿谁	借问不言谁
由于我和明府情怀兴奋融洽，所以一直饮到霜白风清。	露白宵钟彻	白露中宵降	露白曙钟初	殿古宵钟彻
在麒麟殿献纳文章。	文章献纳麒麟殿	行当献纳麒麟殿	荐贤名奏麒麟殿	早看送喜麒麟殿
连落在花上的蝴蝶也被他用肩膀“挑”了下来。	竟挑蝴蝶下山来	蝴蝶飞来又却疑	一双蝴蝶雨中来	蝴蝶飞来绕菜花
远处的鹊山仿佛围绕着船转。	遥看鹊山转	遥坐看青山	遥山宛转随	遥看山口火
夜深了，舞女们又换取新的舞衣，开始下一场演出了。	更阑重换舞衣裳	春兰重换舞衣裳	更著衣裳能叠重	更换歌辞看舞衣
楼台的倒影映入了池塘。	楼台倒影入池塘	楼台倒影蘸波涛	楼台日倒池塘影	临水楼台倒影多
当你得意之时。	当其得意时	当君失意时	诗当得意处	得意在当年
碧溪潺潺在夜里弹奏起琴弦。	碧溪弹夜弦	夜弦翻雅调	锦瑟夜弦音	泉声入夜弦
这样的夜，如果只有灿烂的灯，缺少皎洁的月，无以尽兴。	有灯无月不娱人	无处无人不赏灯	无月无灯夜自明	无灯无月光明夜
高低起伏的山峦一直绵延到商州城外。	乱山高下出商州	乱山南下是处州	乱山高下路东西	高高下下乱山初
今年寄书重新诉说将要归来之意。	今年寄书重相催	明年寒食重相见	明年花事重相催	今年谁遣著书来
雨后新晴的原野格外开阔空旷。	新晴原野旷	原野新晴绿	雪后原野旷	新晴野望同
最是喜爱涧边生长的幽幽野草。	独怜幽草涧边生	涧边独笑怜秋草	谁怜芳草生三径	春游野涧怜幽草
到此地种桃度过了多少冬春。	此来种桃经几春	桃花流水几经春	桃再开花经几年	双杨初种几经春
今天你们应有体验！	今日尔应知	欲知今日后	今日知无憾	今日始知非
清早薄如轻纱的晨曦，滋润着大地，原野像浸透了酥油。	野润烟光薄	野外秋光薄	野润春烟薄	江阔烟光薄
江色晴明有位女子浣洗。	晴江一女浣	江女浣晴沙	江女浣春衣	贞女浣纱日
明月相伴哪里还不能成眠？	明月相随何处眠	明月秋中何处圆	月明何处梦相撩	明月芦花随处有
梦魂也难飞越这重重关山。	梦魂不到关山难	梦魂不到九重天	梦魂不怕关山险	万里梦魂空到山
不知有多少无辜的善良的人民，在他们的屠刀下含冤死去。	乱杀平人不怕天	任人误作不平鸣	不平人杀不平者	不平人杀不平人
因为老是被当作去年开的花。	常作去年花	花似去年红	梅作去年花	犹作去年看
苍劲钩连像金绳铁索穿锁钮。	金绳铁索锁钮壮	玉环金锁铁为门	珊瑚鞭折金锁掣	铁锁金绳淹岁月
茂盛时很烂漫。	多漫枝条剩	自少枝条分	枝条分御叶	枝条还更好
晚风飒飒，想起上朝马铃的音波。	因风想玉珂	泉音想玉珂	因风想珂佩	春风响玉珂
缺衣少食尚可勉强解决，赋税常交又急迫，听到传令让人心惊。	衣食旋营犹可过，赋输长急不堪闻。	寒暑相催犹可避，稻粱虽好不宜贪。	讼狱无情犹可讯，闾阎多病不堪论。	架上残书犹可读，瓶中储粟不堪舂。
宫中也就只有黄莺儿能够出外见人了。	唯有宫莺得见人	惟有流莺暗得知	犹有流莺閒不得	唯有流莺偏称意
现在早已被青苔掩盖。	于今满青苔	青苔净于发	叶满青苔径	满树青苔湿
清晨的街巷，家家打扫花径。	平明闾巷扫花开	花满平泉巷陌深	平明西院尽门开	朱门深巷百花开
百灵声声脆，婉转歌唱。	时时闻鸟语	有时闻鸟声	时时闻鸟啼	时闻山鸟声
能得到如春天的百尺游丝一样的春思呢？	得及游丝百尺长	懒似游丝百尺长	日暖游丝垂百尺	风罥游丝百尺长
城角与那望陵合遥遥相对。	城隅南对望陵台	燕台南望鲁城东	石城山下西南望	邺城东北望陵台
为你作画还是在你少年时期。	画君年少时	知君年正少	昔郎年少时	张君年少予
如果你们要在内心里追攀屈原，宋玉，应当具有和他们并驾齐驱的精神和才力。	窃攀屈宋宜方驾	曹刘方驾信优为	仍从屈宋作陪儓	奋笔自期攀屈宋
像那西江波涛远远遮蔽天空。	西江波浪远吞空	环江波浪涌兼天	西江波浪连天去	一江波浪接天来
还要叹息落花时节送你北去。	惜此落花时	无心惜落花	共惜此芳时	况值落花时
看莲花出污泥却依然洁净。	看取莲花净	闲看白莲花	净土莲花后	不染莲花净
把名利财物看得重的人自然把道义看得轻。	利重则义轻	利轻缘义重	法重即身轻	有利身则行
身临其境，只觉得山深境幽。	不知花气清相逼	花气撩人远益清	不知花意却相亲	不禁花气逼人香
豪华的馆舍春风四起。	华馆春风起	华馆辟秋风	吴苑春风起	候馆春风至
哪里会有什么尘埃？	何处有尘埃	何处有尘氛	何处有嚣尘	何处著尘氛
一个秋天的中午我登上了荒山。	荒山秋日午	荒亭秋日沉	山中秋日深	荒山残日晚
卦象显吉，宜于远航。	舳舻争利涉	舟人方利涉	舳舻期用涉	利涉尽漕舻
我想排解紧紧缠绕的愁怨，可它总是自己寻觅到我心上。	推愁不去如相觅	推愁不去奈愁何	相望不得去相寻	遣它不去祗相随
你于是发愤去了函谷关，跟随大军去到临洮前线。	从军向临洮	从军在河上	从军过洛州	从军出陇右
这里是繁华热闹的长安城。	花柳帝王城	花柳满城都	花满定王城	帝王城里看
只顾自己鸣噪不停。	鸣噪自纷纷	乌鹊噪纷纷	啼噪暮纷纷	稍密自纷纷
上当年所酿之新酒来驱风寒。	岁酒上逐风	上马逐西风	酒后竞风彩	岁晏风常满
斟杯美酒相劝请你唱支歌。	一杯相属君当歌	一杯相属意如何	一杯相属望君来	一杯相属对青山
我想驾日车揽六龙，转车东回，挂车于扶桑之上。	吾欲揽六龙，回车挂扶桑。	欲折扶桑枝，乘潮去万里。	飞行帝青上，云车扶苍龙。	吾欲搅六龙，回车挂扶桑。
七层紧紧连着苍穹。	七层摩苍穹	苍穹顶共摩	苍苍穹庐下	层崖削苍玉
稀疏的树林，刚让人能透过它眺望远方的群山。	林疏放得遥山出	雨馀山影出疏林	遥放书声出远林	林疏忽见远山出
娥皇和女英连她们丈夫的孤坟也找不到了。	重瞳孤坟竟何是	三尺孤坟在何处	庙下孤坟偿是非	三尺孤坟何处是
殷红的石竹花好似被朝霞所染，花朵精致，又好像用匣刀裁剪过。	殷疑曙霞染，巧类匣刀裁。	青女工黏缀，霜娥巧剪裁。	似著胭脂染，如经巧妇裁。	霞残疑制锦，云度似飘缨。
我的头发刚刚盖过额头。	妾发初覆额	华发初生女	长头才覆额	妾发始覆额
京城取消了夜禁，计时的玉漏你也不要着忙，莫让这一年只有一次的元宵之夜匆匆过去。	金吾不禁夜，玉漏莫相催。	金吾知不禁，试问夜如何。	千钟浑不醉，五夜莫催残。	严城不禁夜，玉漏正迟迟。
狂风呼啸响声疑是平地生雷。	风急响疑雷	风急柳溪响	雷响风仍急	风急寒潮响
那气势仿佛蛟龙恶斗。	势斗蛟龙恶	蛟龙曾失势	势挟蛟龙强	蛟龙晴自斗
清澈泉水在山石上淙淙淌流。	清泉石上流	听泉石枕流	清泉石上听	清泉屋上流
尽管前行，一定可以找到知音。	前行遇知音	况乃遇知音	行行遇知己	到处遇知音
便想到丈夫在江陵经商的苦辛，因而想方设法给他寄去了粉黄的油布雨衣。	黄粉油衫寄郎主	黄榜青衫未有人	鲍郎衫袖带膏油	御袍黄粉天然薄
春寒料峭，却不曾想到这正是梅花冷香逼人的缘故。	但觉山深春尚寒	山中寒食觉春深	风寒始觉入山深	万山深入正春寒
我平时滴酒不沾，这番豪迈气概，顿时令许多人惊讶感叹。	平时一滴不入口，意气顿使千人惊。	伯夷死后泉流在，能使贪人一饮无。	不如涧下一杯水，沃起行人心肺焦。	噬人虽负平时口，跑地能开一掬泉。
生与死都是一种幻觉。	生去死来都是幻	已悟去来生死梦	生死既知皆是幻	生死由来如幻梦
长安城北汉代五陵。	五陵北原上	坟陵共北原	茂陵原上望	回看五陵上
望着山月独自起舞高歌，任帽儿被舞风吹落，却不知道让我怀念的朋友都在哪里。	落帽醉山月，空歌怀友生。	独酌秋风里，浩歌山月斜。	寒雪梅中尽，空歌怀友生。	落魄山阳市，悲歌独子听。
不忍心我这连城宝。	忍此连城宝	我有连城璧	共惜连城宝	重甚连城璧
前天在风雪中。	前日风雪中	前年风雪时	天山前日雪	前日风雨中
啊，让东风执掌对百花的生杀予夺大权，真是差矣错矣。	东风谬掌花权柄	东风信有妒花权	东风柔弱事春权	东风扶日上花枝
虽然我熟知世道人情但也乐于孤寂清贫。	熟谙时事乐于贫	时事转艰吾鲜乐	熟谙世味心如水	时平民乐官无事
黄鹂在新绿的柳条间叫着春天，成双作对好喜庆。	两个黄鹂鸣翠柳	两两黄鹂鸣绿树	会有黄鹂鸣翠柳	黄鹂两个多情意
田租赋税有个固定期限。	井税有常期	有法催常税	井税鹑衣乐	来去有常期
案几上堆满了沾满尘埃的书简。	堆几尽埃简	残编堆几满	肘后堆青简	堆床馀简帙
夕阳西沉翠绿袖口迎风凉。	翠袖日暮迎风凉	翠袖迎风酒半酣	寒生翠袖迎风晚	翠袖朱唇日暮时
一文不名，只有像来子钱一样的穿眼榆荚。	榆穿莱子眼	望穿老花眼	恋阙穿双眼	秋空穿病眼
阳光温暖听着鸣禽的啼唱。	景煦听禽响	林泽纵听禽	淑景动鸣禽	珍禽哢幽响
古树苍茫一直延伸到深巷。	苍茫古木连穷巷	庭锁苍苔古木昏	苍烟古木又穷秋	苍烟古木锁空坛
不得不全部卖给富家郎。	尽属富家郎	尽属法王家	人辞富贵家	足夸富家翁
遥向白云作揖而去。	低头礼白云	独礼白云低	低头礼昼灯	举头望白云
明天就成为胡人的妻妾。	明朝胡地妾	今朝茂陵妾	明妾今朝心	明朝趋走地
见到这情景不禁泪水满巾。	看之泪满巾	相看泪满巾	因君泪满巾	因之泪满衣
我可以料想：我回家以后会是多么清冷寂寞。	归来空寂灭	归来还寂寞	一自归空寂	归真已寂灭
是谁家男儿流落在京城，无依无靠，独对寂寞的寒秋？	落莫谁家子，来感长安秋。	秋风生渭水，落叶满长安。	谁念悲秋客，长歌怀宋家。	涕泣谁家儿，白马来何处。
树林断处山接续着。	林断山更续	山转林断续	断续远楼更	松林断续青
他的书法，可跟颜真卿、杨凝式同列并行。	书入颜杨鸿雁行	著子还成鸿雁行	鸿雁欲归书数行	书成寄与雁鸿行
要多多感谢那些浣纱的女子，她们没来采摘荷叶。	多谢浣纱人未折	多谢浣溪人不折	过桥多少谢恩人	浣纱人去不多时
莫要在君王的宴席上得意地演奏《梅花落》了，凉风不远，你不久也会像花儿那样被风吹落的。	莫向尊前奏花落，凉风只在殿西头。	一岁林花即日休，凉风只在殿西头。	莫倚平生善吹笛，梅花落在庾楼西。	莫向秋风泣纨扇，昭阳人在画楼西。
这绝代的佳人，如今又在何处呢？她那明眸皓齿，除了画图之外，谁又曾见到过呢？当年的欢笑，似乎今天在丹青上只留下点点惨痛的泪痕了。	明眸皓齿谁复见，只有丹青余泪痕。	明眸皓齿今何在，环佩空归月夜魂。	明眸皓齿今何在，满眼梨花哭杜鹃。	清泪欲零谁许见，峰头惟有老猿知。
明主坐不安席。	明主不安席	岂不恋明主	明主寄安危	当怀明主恩
他们不知上天意志。	不识天地心	已见天地心	欲识天地心	应知天地心
在漫漫征途上再次相遇。	征路此相逢	相逢行路客	驿路相逢处	征路那逢此
垂暮之年身体渐已变衰。	颓年浸已衰	壮年心已衰	为报已衰年	流年已觉衰
在京城多年性情尽改，忽然听到春雨淋淋的声响，又重新勾起对家乡江南的思念。	京国多年情尽改，忽听春雨忆江南。	千里多情怀故旧，十年清梦忆江湖。	入梦风尘牵塞北，思归春雨暗江南。	秋风客里百愁并，春雨江南万里情。
只是争相欣赏诗文中优美的文词。	世上但赏琼琚词	多惭上客琼琚集	羡君座上多词客	世上但能珍橄榄
那江边的送客亭，有送行人雨中依依惜别。	客散红亭雨未收	客散红亭雨未休	梅雨池亭客未归	客散江亭雨未休
到了新年都还看不到芬芳的鲜花。	新年都未有芳华	看取新年别有春	新年犹未有春看	新年转自惜年芳
只叹未到燕然山刻石记功名。	太息燕然未勒铭	万里燕然要勒铭	不与燕然共勒铭	曾向燕然勒汉铭
太阳落山后就意味着新的一年将到来。	欹午又明年	明月又明年	晓日又明年	明日又添年
四种颜色变成了各种各样的色彩。	四色变而成百色	变成五色更分明	色变化成丹灶火	忽然色变各长唏
自幼入宫，生长于金屋之中。	小小生金屋	小小曹金瓠	小妇处金屋	小小山前屋
它的美味还能够让我这个老叟滋养受益。	滋味还堪养老夫	摘实还堪饷老夫	养生滋味戒多甜	滋味还思养病身
曾两度经过阳关。	两度过阳关	两度城边过	两度见重阳	鸿度岁阳过
墓中有江海人岂能渡过。	有海人宁渡	人胡渡海游	银海人难渡	近海归无渡
但愿它随着春风飞向燕然。	愿随春风寄燕然	愿得春风吹更远	为我春风各寄声	愿逐春风送旧知
不一会儿陆先生果然也来到此地。	逡巡陈子果亦至	骰子逡巡裹手拈	无端将吏逡巡至	未愧逡巡留偈子
水清澈心境因此而悠闲。	水清心亦闲	心清云亦闲	身闲心亦清	天清水自闲
一个头发蓬乱、面孔青嫩的小孩在河边学钓鱼，侧身坐在青苔上绿草映衬着他的身影。	蓬头稚子学垂纶，侧坐莓苔草映身。	竹根草叶垂书带，苔面蜗涎学篆文。	花间稚子坐垂钓，竹下老翁行灌溪。	老子婆娑笑脸开，扫除黄叶坐莓苔。
先头部队已经于昨天夜间在洮河的北岸和敌人展开了激战，刚刚听说与敌人交火，现在就传来了已获得大捷的消息。	前军夜战洮河北，已报生擒吐谷浑。	百战洮河西备羌，合黎山外月如霜。	轻车夜渡交河水，斩首先传吐谷浑。	闻说前军犹较战，一挥何日奋铅刀。
原以为咱们就这样长久过下去了。	与君自谓长如此	却云但得长如此	馀生祇愿长如此	与君如此长相别
万条沟壑如临深渊。	万壑绝凌历	绝磴凌苍霭	万壑遂横疏	万壑凌苍烟
虽然你未必会遭暗算，把生命葬丧。	未必逢矰缴	矰缴不须施	未必逢知己	还须避矰缴
不学李衡那样把柑树当作木奴来谋利。	不学荆州利木奴	却笑荆州利木奴	只识营州阿荦奴	地近荆州见木奴
当年在岐王宅里，常常见到你的演出。	岐王宅里寻常见	广陵祠里寻常见	守玄宅里寻常到	子猷宅畔寻常见
屋前面的院子如同月光照射。	前庭如月辉	明月有光辉	庭静月流辉	庭含明月光
玉台观是滕王建造的。	浩劫因王造	翻因浩劫荣	浩劫造洪杨	浩浩观空劫
万里白昼顷刻之间一片凄迷。	白昼万里闲凄迷	白云万里空双眼	白日尘沙万里冥	白云千里思凄然
登上高处望尽了天涯的道路。	登高望断天涯路	凭栏望断天涯路	凭高一望天涯阔	望断天涯此倚楼
我的夫君，你知道么。	自君之出矣	君子之于学	自君之往矣	自君之去矣
仙源何处，已杳杳难寻，不辨道路！	不辨仙源何处寻	窈窕仙源何处寻	缥渺仙源何处寻	仙源未必无寻处
年终岁寒，冬雪消融，暖洋洋的宫闱里似乎吹进了和煦的春风。	寒辞去冬雪，暖带入春风。	春暖和烟重，冬寒带雪稀。	腊雪催寒尽，春风送暖微。	送腊辞寒律，迎春入旧丛。
屋拱欲倾，神人来扶助。	神扶万栱倾	百神扶大手	神物失扶持	迎扶出万山
我也不说更多的话了，我准备像秋草蓬稞一样随风飘散吧。	甘与秋草同	不与蕙同荣	秋草甘同死	甘与秋草并
当年英雄豪杰争雄的赤壁还在。	可怜赤壁争雄渡	可怜历代争雄地	可怜雄剑作龙鸣	赤壁争雄又几秋
蓼花覆盖塘堤岸。	蓼花被堤岸	秋水被堤岸	夹岸蓼花香	一岸蓼花风
无论是烟波浩荡，无论是风吹雨打，它总是带着满船离愁别恨，驶向江南。	载将离恨过江南	携将春色过江南	载将秋思过江南	哀词牵恨到江南
水色碧绿没有清冷的烟气。	水绿无寒烟	水殿只寒烟	秋水净无烟	寒食无烟绿
却看不见来自洛阳灞桥的离人。	不见洛阳人	不见欧阳子	不见邺城人	不见洛阳花
北院繁花千片随风飘落。	风飘北院花千片	春风庭院花千片	飘花千片下蓬莱	风飘花片上书册
树上有如梨花争相开放。	千树万树梨花开	开花万树复万树	百千万树樱花红	千树万树梅花开
日日夜夜挥舞马鞭手握刀环。	朝朝马策与刀环	明朝匹马朝天去	朝朝巾舄与同游	强秦马策汉刀环
下雨天天气寒冷，诗情柔瘦好似梅花。	雨冷诗情瘦似梅	未必梅花瘦似诗	湖山梦冷成诗瘦	只因人瘦似梅花
老人安静闲坐百姓生活安乐。	令堂清坐亦鸣弦	高堂清酒共弦歌	坐爱鸣弦清石上	复清堂上罢鸣琴
烟浓得把邹国和鲁国都混淆不清。	空霾邹鲁烟	花雨翳空烟	春风空鲁馆	三秋空雾烟
徒然让悲伤感染远方游子。	空悲远游子	远道悲游子	空伤游子神	岁晚悲游子
万紫千红，到处都是春天的景致。	万紫千红总是春	万紫千红各占春	万紫千红总俗妆	万千红紫斗春风
阳春三月，暖暖的太阳照耀着长安城，碧空下。	长安白日照春空	新悬白日照长安	长安旭日照西峰	长安落日照胡缨
四月南风吹大麦一片金黄。	四月南风大麦黄	五月南风打麦场	江南五月麦初黄	四月南风吹白沙
遥远的胡地三万里。	胡地迢迢三万里	东广迢迢万里馀	迢迢万里巴江水	关塞迢迢万里赊
离思忧愁的心情是不分古今的。	离忧罔古今	别离无古今	忧伤并在今	离忧直到今
自从国亡之后，关闭了这风光绮丽的官庭。	自从一闭风光后	自从别后减容光	一从门闭秋风后	自从闭却山门路
蛟龙惊起不敢在水中静卧。	龙惊不敢水中卧	大壑鱼龙卧不惊	风雨不惊龙卧稳	惊起潭中久卧龙
我试着说说旅途中的风景。	试说途中景	听说山中景	我说南中事	亦是途中事
自觉春思渺然，赏心自得，其中佳趣，莫可言传。	春心益渺然	秋心一渺然	愁怀益渺然	江湖心渺然
阴阳之气在此激荡，如同炭火熊熊燃烧，神工鬼斧造化出这温泉。	阴阳结炎炭，造化开灵泉。	始铸阴阳锯，谁开造化炉。	阴阳曾作炭，造化亦分功。	永念阴阳嬗，端惟造化功。
闪电一般横扫洛阳。	电扫洛阳川	电扫洛川滨	山川似洛阳	旧宅洛川阳
那把挂在床头上的宝剑也发出铿然的响声。	孤剑床头铿有声	龙吼床头古剑声	只怜双剑床头吼	床头腷䏝老鸡声
塞北的《梅花落》用羌笛吹奏。	塞北梅花羌笛吹	梅花羌笛催诗思	羌笛何劳塞北吹	塞北寒梅要笛催
就像飞入云中的鸟儿一样。	譬如云中鸟	恰如云共鸟	鸟出云中树	何如海中鸟
在异地看见家乡的花感觉到无边寂寞。	外地见花终寂寞	天地有情终寂寞	梅花寂寞便无诗	野花寂寞总无言
从未听说过世间所发生的事情。	世事未曾闻	世事不须闻	世事久不闻	时事未应闻
随意地挥一挥衣袖，就远走做客他乡。	等闲挥袂客天涯	挥手天涯汗漫游	一从羁客落天涯	等闲忽动天涯思
北风呼啸，吹走雪花，白天也是阴沉沉。	北风吹日昼多阴	东风吹雨昼阴阴	草垛阴风吹白昼	山风吹日昼阴阴
久久地卓然特立于潺潺泉水里的石上。	久立潺潺石	久立水潺潺	万石激潺潺	潺湲触石分
当你找到它跟前的时候，它好像知道你来了，鸣叫声立即停止了。	寻到旁边却不声	行到声边再不行	黄莺到处不绝声	到得山边却不青
元深始识神武功。	乃信神武功	六师信神武	神武诚无敌	信矣禹功美
主管征赋事，你坚持制度处处为朝廷打算。	征赋参有司	慎选有司良	遂有司空命	有诏征司马
狂风吹到海上卷起的沙尘如雪。	飚回海上沙飞雪	飙回海上沙飞雪	龙沙飞雪似掌大	飞落东溟海上沙
我垦种的土地面积也日渐增广。	我土日已广	积雨日未已	我食已并日	我发日已短
指望避邪把茱萸插满了鬓发。	满插茱萸望辟邪	遍插茱萸少一人	笑插茱萸待辟邪	笑插茱萸满鬓红
那将满城便是赏花之人。	出门俱是看花人	道人不是看花客	对山不是看花人	不是看花不出城
在阳光下其红妆显得特别鲜艳。	红妆白日鲜	红鲜白小初	弓裘白日鲜	莲塘红日鲜
涕泣涟涟有谁能挥去呢？	泣下谁能挥	涕下不能挥	忍泣涕还挥	笑泣谁能喻
刚才听到同乡人回来。	适闻闾里归	闾里尽归仁	政闻闾里间	廑怀在闾里
石亨叔侄的英雄事迹古来少有。	父子英雄古来少	颠倒英雄古来有	英雄自古知多少	古来圣哲少才子
又想去李太守那里游玩赏花。	还思潘岳县中花	潘岳惟栽满县花	邹阳潘岳赋中看	潘岳岂能长作县
遥念祖国原野上已经久绝农桑。	驰心万里绝农桑	丘墟万里变农桑	万里耕桑罢戍边	万里耕桑环海域
唉，这乱世已令人忧伤。	况复烦促倦	况复思多迟	况复值烦忧	高兴泊烦促
李判官，你到汾水上的时候。	君去试看汾水上	请君试看诸江上	君去试看淄水上	此去但看江上月
吴国宫殿早已颓倒。	宫城尽倾倒	宫城才十里	莲风尽倾倒	宾僚尽倾倒
只是就这份情感寄予爱茶之人。	寄与爱茶人	寄与远游人	寄与沃洲人	寄与故人看
旷远原野上春光来得早。	迥野韶光早	春容来迥野	南国韶光早	钜野韶光暮
想去汲些水来，又被洞谷所阻。	汲水涧谷阻	汲泉寻涧曲	汲涧水源分	涧谷流秋水
也都挂满了厚厚的白雪。	并是白纷纷	白羽莫纷纷	四绕白纷纷	凉影白纷纷
眨眼间就要从此随船远去，这次出门。	舟楫眇然自此去	舟楫自兹杳将去	舟楫渺然自此去	便欲刺舟从此去
昨天从邻家讨来新燃的火种，破晓时就在窗前点灯，坐下来潜心读书。	昨日邻家乞新火，晓窗分与读书灯。	昨夜邻家乞新火，晓窗分与读书灯。	归与儿孙共閒夜，一窗灯火读书声。	亦有邻翁乞新火，晓篱分出带溪烟。
天生蚊子有一定时节，我不可阻遏。	天生有时不可遏	人事天时何可测	未有生时已不天	天公有意不作难
怎么能使用陈旧的诋毁之辞去中伤他们？	那用故谤伤	那用更伤神	秪令故旧伤	多用巧中伤
都市长安历来喜欢粉红色的桃花和雪白的李花。	长安重桃李	长安偏重侠	长安醉碧桃	长安桃李树
声如山中百鸟散了又集。	空山百鸟散还合	凌乱空山百鸟惊	伐木空山动鸟群	空林惟见鸟飞还
憎恶那清阁外的折柳送别。	厌攀杨柳临清阁	岳池杨柳尚堪攀	醉攀杨柳禁城东	爱看杨柳傍溪攀
春回大地，处处一片青绿之色。	春归处处青	春来处处齐	春耕处处忙	春芜处处耕
月光随波涌动，大江滚滚东流。	月涌大江流	月涌大江潮	落月涌江流	酒涌大江流
还偏要送给我一对明珠。	赠妾双明珠	赠子明月珠	明珠期有赠	双遗明月珠
他们不但捧着茶水和酒浆夹道迎接士兵，还把洛水的鲜笋，黄河的活鱼一次次送上门来。	不论夹道壶浆满，洛笋河鲂次第来。	壶浆满道争迎处，昼锦应先驻虎邱。	河陇壶浆还出候，伊西部落总知名。	望尘骑走儿童竹，夹道壶倾父老浆。
深红的嘴唇渐渐轻灵乖巧。	绛唇渐轻巧	轻巧语当机	樊素绛唇娇	莺歌出绛唇
空旷处有船棹歌声声传到耳旁。	空外棹歌声	谷响棹歌声	中夜棹歌声	满听棹歌声
天马伏枥含冤无草可食。	伏枥衔冤摧两眉	老病低摧方伏枥	瓮中蝎虎更衔冤	伏枥年年不算冤
涧口一片寂静杳无人迹。	涧户寂无人	空谷寂无人	涧户无人迹	林里寂无人
要想升天飞仙，千万不要骑龙。	攀天莫登龙	攀龙不异天	攀橑翊天飞	行天莫乘龙
私下听说，皇上已把皇位传太子。	窃闻天子已传位	几人天子赐传胪	已闻名姓传天上	传闻天子重儒才
我试着登上高山是为了遥望。	相望试登高	登高试望乡	登高以望远	登高属望遥
还记得与丈夫离别的那年。	忆与君别年	忆与吾师别	几年与君别	忆与君别时
从常州回江阴的路上，所到之处到处都是空荡荡的篱笆院落，颓败的江村景象让人触目惊心。	处处空篱落，江村不忍看。	处处梅花覆，村村古木围。	篱落深村路，闾阎处士家。	处处冰溪结，村村篱落遥。
在寒食节里，山中的酒也是醉香宜人的。	寒食山中酒复春	山中寒食觉春深	寒食春城酒莫悲	春寒自酌山城酒
无盐子啊，丑陋如斯。	寄语无盐子	寄书无别语	寄语无为者	寄语黄夫子
出入都是油壁香车，金犊牵挽。	油壁车轻金犊肥	花骢油壁隐轻雷	油壁轻车来北里	轻车肥犊金铃响
何况是高风送秋的傍晚时分，深山重重，黄叶在漫山飘飞。	况属高风晚，山山黄叶飞。	山木秋风高，黄叶扫复堕。	西风卷黄叶，秋气满空山。	独宦秋色晚，西风落叶飞。
伍子婿当年感叹：不纳我言，我将看到姑苏城的宫殿野草蔓延，只有麋鹿空自悲吟。	姑苏成蔓草，麋鹿空悲吟。	宿草芊芊远，空歌薤露篇。	凄凉故吴事，麋鹿走荒台。	故苑悲麋鹿，空林响鹧鸪。
吃了两只角的粽子。	粽包分两髻	稍讶钗分髻	山浮两螺髻	山从两髻分
深林丛中传来几声黄鹂的欢鸣声，比来时更增添了些幽趣。	添得黄鹂四五声	叶底黄鹂四五声	犹有啼莺四五声	听得黄鹂第一声
夜幕降临小雨润湿天街。	夜来小雨润天街	夜来春雨润垂杨	天街小雨润如酥	雨过天街夜气清
应埸，刘桢逝去后阁楼生了苔藓。	应刘去后苔生阁	孙刘去后空残垒	应刘去后风流散	伪刘陈迹没苍苔
歌舞升平吹拉弹唱。	吹箫间笙簧	吹律中篪簧	击鼓吹笙竽	歌吹杂笙簧
我无比畅快地寄情于琴韵酒兴。	陶然恃琴酒	陶然一尊酒	无酒亦陶然	陶然倒酒樽
清秋季节，一朵朵芙蓉从绿水中袅袅举起，茂密的圆叶笼罩着缕缕青烟。	秋花冒绿水，密叶罗青烟。	散翠幽花落，摇青密叶离。	红蕖冒绿水，秀色相凌乱。	绿叶凝烟密，金苞射日光。
不知道啊，在这明月朗照的小船上，谁人在举桨摇荡那彩云倒映的小溪？	不知船上月，谁棹满溪云？	谁知乘兴者，夜棹剡溪船。	不知天上月，今夜为谁圆。	遥知明月夜，独棹酒船回。
功名富贵若能常在。	功名富贵若长在	功名富贵今何在	不在功名富贵中	功名富贵是寻常
无端地嫁了个做高官的丈夫。	无端嫁得金龟婿	无端夫婿作逋逃	自从嫁得浮云婿	莫嫁金龟夫婿好
住在湘江岸边四周没有邻居。	寓居湘岸四无邻	移家秋浦四无邻	郊居寥落四无邻	斋居清昼四无邻
边塞上有很多侠义少年。	塞下应多侠少年	陌上经过侠少年	当时侠少无年少	多谢城南侠少年
每夜都停留在芬芳的花蕊上。	夜夜栖香蕊	夜夜宿云岑	夜夜想南枝	夜夜栖啼乌
能铸莫邪剑的金属性质活跃，长期为客不被赏识，心情必然蹉跎。	为金好踊跃，久客方蹉跎。	淹留君太久，吾道竟蹉跎。	能归真壮勇，留滞悔蹉跎。	为贫聊试仕，远抱莫蹉跎。
沅江湘江长流不尽。	沅湘流不尽	湘江不流处	湘流不尽清	湘流不尽恨
举起船桨让船儿随水飘荡啊。	楫齐扬以容与兮	礼以齐之德以道	桂楫兰桡恣容与	扁舟将子偕容与
以至于庾信都“害怕”他们了。	不觉前贤畏后生	但觉前贤畏后贤	不畏前贤畏后生	未觉前贤畏后生
航船随着落日远去，四看山色苍苍，如同沉于一片青霭。	落日舟去遥，回首沉青霭。	落日隐归樵，回峰骋望遥。	落日孤舟去，青山万里看。	落日去遥岑，孤村暝欲侵。
长安章台街里还有其他花朵为伴。	章台街里芳菲伴	章台街里翩轻吹	楼台金碧芳菲外	细腰宫里芳菲处
自夸生长在邯郸里。	自矜生长邯郸里	邯郸虽好只邯郸	自怜驱马过邯郸	生长邯郸二十春
面对离酒慷慨高歌挥舞长剑。	杖剑对尊酒	黯然对尊酒	对酒看长剑	对坐忆尊酒
一个个地位显赫名声远扬。	济济居声位	济济名家彦	济济宗潢列	济济尸居者
北行登上了蓟门。	北上登蓟门	北路蓟门古	蓟门天北畔	台高蓟北门
翡翠鸟衔花飞来。	衔花翡翠来	鸟衔花不来	衔花犹出来	衔花落苍翠
悲来了不悲也不笑。	悲来不吟还不笑	不言不语笑吟吟	安得不吟仍不饮	悲吟无益还成笑
城里有夕阳而城外却下雪。	城里夕阳城外雪	城里花阴城外树	赵城城外夕阳楼	城里不如城外山
哪能使自己心事乖违！	岂令心事违	谁云心事违	初心事事违	而令心事违
空有雄才直到白头。	白首为谁雄	白首见雄豪	长笑为谁雄	岸帻为谁雄
心怀壮志你告别了古塞险关。	浩然离故关	翛然返故关	悽然怀故园	凄然念故乡
示人以肝胆就像秦时的明月那么亮。	照人胆似秦时月	皓彩照人如月样	照人长似月登天	照人肝胆秦时月
期待舜帝能穿着衣裳归还。	千秋长望舜裳衣	入朝重补舜衣裳	千秋原庙奉衣冠	遐振千秋补舜裳
翠叶像愁眉攒聚，带着春恨千叠。	翠眉攒似带春愁	蛾眉峰似两眉愁	柳眉翠压春愁重	翠眉含愁展新叶
以身许国从未想过谋取个人幸福。	许国不复为身谋	偷安终不为身谋	勿为身谋为国谋	几人端不为身谋
经过千场放纵赌博后家里仍富。	千场纵博家仍富	近来家富屡千金	百万逢场仍纵博	封殖不贪千户富
如果将韩冬郎的诗才比作何逊，将我自己比作沈东阳的话。	为凭何逊休联句	定知何逊缘联句	为君裁句又何辞	总为新诗似何逊
落花满地，残叶堆积，时间已近黄昏；	落花狼藉近黄昏	落花狼藉上庭莎	落花寂寂黄昏雨	落花阴里又黄昏
靠近湖边的那户人家就是我的家了。	临湖门外是侬家	五湖烟树是侬家	芙蓉城外是吾家	湖边第一是侬家
我几次告辞他又拉住我的臂肘。	欲起时被肘	促襟时见肘	披衣将欲起	醉起拂衫时
画技最精妙传神只数江都王。	神妙独数江都王	可非前世江都王	神王英雄千古气	绝妙能诗王右丞
慢慢流动无穷无尽。	潺湲日夜无穷已	一水潺潺日夜流	一夜潺湲听不穷	泪逐潺湲日夜流
勉力追求功名禄位。	强学干名利	贪夫徇名利	不因名与利	力学是功名
绿草刚经过一番春雨的冲洗，更显得青翠欲滴。	草青仍过雨	草青江雨繁	草青经宿雨	雨过草青青
山林的蝉儿，边叫边飞穿过空疏的门户。	山蝉带响穿疏户	山容竞爽穿疏树	曳响露蝉穿树去	疏柳残蝉才绝响
我到过博浪沙和淮阴市。	朝过博浪沙	壮哉博浪沙	清朝破浪回	春生博浪沙
雄鸡啼唱，大路上洒满黎明的寒光。	鸡鸣紫陌曙光寒	紫陌鸡鸣远报晨	鸡鸣紫陌千门晓	钟鸣长乐曙光寒
自从金人的铁蹄踏碎了祖国的河山，十年了。	一自胡尘入汉关	一郡风尘出汉庭	静扫边尘入汉关	从此胡尘远汉城
来来往往都逗留在浔阳。	往来至浔阳	来往襄阳城	往来石城道	往来秋浦东
想此刻空山中正掉落松子。	空山松子落	空山落子声	山空松子落	风前松子落
枣花未落梧桐叶子已抽长。	枣花未落桐阴长	槐花落尽柳阴清	木绵花落刺桐乾	槐花落尽桐阴薄
那艳丽缤纷的罗衣，随着舞姿的变幻，闪耀出绚烂的光彩。	皎皎绮罗光	皎皎映澄漪	皎皎流素光	绮窗分皎皎
因此花的颜色还和以前一样鲜艳。	移来色如故	色比故园深	春来景如故	青山色如故
颜色就好像被涂抹上浓浓的胭脂，光泽娇嫩。	胭脂浓抹蜡痕新	红抹胭脂嫩点酥	胭脂难染睡痕新	匀贴胭脂衬粉浓
黄云漫天，暮色苍莽，江中白水扬起寒流。	黄云结暮色，白水扬寒流。	黄云高未动，白水已扬波。	苍山隐暮雪，白鸟没寒流。	云起结愁色，溪流涌恨声。
清瘦的竹影和着诗句。	竹影和诗瘦	竹瘦同诗骨	闲阶竹影瘦	疏影生来瘦
天道沦没在夏商周以后。	大运沦三代	大雅追三代	中兴大运隆	新运开三世
没有谁比我妻美丽贤惠。	无如美且贤	无如公最贤	佳人美且仁	使君美且仁
刘备孙权的君臣们都潇洒磊落，互相契合，终于战功显赫，飞黄腾达，天下闻名。	洒落君臣契，飞腾战伐名。	洒落高秋气，飞腾志士心。	磊落元高士，飞腾且壮年。	洒落君臣契，艰危庙社图。
头上不裹幅巾，身上穿着用苦蘗染的黄衣，与乡野之人无异。	头上无幅巾，苦蘗已染衣。	幅巾洒松露，双袖抖衣尘。	头上巾频漉，腰间锸自随。	睡起衣襟乱，头巾百摺痕。
想起长安处处草萋萋。	故都遥想草萋萋	津亭遥望草萋萋	芳草萋萋是故都	蓟门别思草萋萋
去年又夷平月支国。	去岁平月支	去岁四月病	岁岁嘉平月	支离深岁月
这时世已经没有祢正平。	时无祢正平	时平耻无用	惊逢祢正平	狂为祢正平
一一为它们梳理打扮。	一一刷毛衣	一箭落毛衣	一望一沾衣	一从秃毛发
一只鸟飞过寒冷的枯木。	一鸟过寒木	一群寒鸟乱	林间一鸟过	寒空一鸟过
夏商周未多此事。	三季多此事	三人成好事	三春多乐事	三季事纵横
料想是孩子们在捉蟋蟀。	夜深篱落一灯明	夜窗寒雨一灯明	静夜篱疏一点灯	夜深梧影一栊明
想当年玄宗皇上巡幸新丰宫。	忆昔巡幸新丰宫	忆昔延春新拜命	忆昔端平典册新	忆昔宣皇游幸初
我写诗比他晚了不少。	视我犹后辈	𫍲闻惭我辈	君虽是后辈	世犹存我辈
近看秋日的柳州河水，偶尔可见怪鱼鰅鳙浮上来。	桂江秋水露鰅鳙	春江水满秋江水	秋江白水浪花粗	桐江秋水锦鳞肥
徘徊感伤泪下沾襟。	徙倚独沾襟	徙倚倍沾巾	徙倚涕沾膺	知尔独沾襟
世事无常，就像挂短蓬的船一样，有时移到东岸，有时移到西岸，漂泊不定。	世事如舟挂短篷，或移西岸或移东。	轻舟棹去波添影，曲岸移时路却回。	漏篷不碍当空挂，短棹何妨近岸移。	逐岸移舟屡转篷，乘流自可任西东。
掠过水面生起串串连珠。	拂水生连珠	流水连珠落	拂水卧生枝	水绕若连珠
橱架上堆满了书籍。	几阁积群书	净几群书外	偃蹇群书积	床披积蠹书
像他那样的大圣人犹未遇到相知的君王。	大圣犹不遇	犹知大圣徒	遇犹不遇时	贤圣亦不如
为了告诉行人不要为情折尽枝条。	为报行人休折尽	为报游人休尽兴	寄语玉人休折尽	柳枝折尽赠人行
月光犹有圆缺盈亏。	圆光过满缺	圆满缺陷世	月色圆又缺	忌满光先缺
赫赫曹公于此显奇谋。	赫赫曹公谋	赫赫儒宗裔	赫赫名何事	誉毋求赫赫
县官清廉且节俭。	县官清且俭	官清闻善政	官业清于水	守官清且闲
也能背诵我的的诗了。	诵得老夫诗	言诗起老夫	细诵老翁诗	听诵老夫诗
下看飞鸟屈指可数。	下窥指高鸟	翔鸟下高枝	凭高窥鸟道	愁窥高鸟过
门前的柳树又青翠起来了。	门柳复青青	青舒门柳眼	门外青青柳	杨柳何青青
最后留在世间的只不过是满目乱蓬的野草而已。	满眼蓬蒿共一丘	满眼蓬蒿归未得	蓬蒿一径岂同看	满地蓬蒿未肯除
雷声隆隆，万山震撼。	雷作百山动	雷作百川动	风雷山岳动	雷声如解作
羁旅在外乡愁只恐难寻回家之归舟。	羁愁畏晚寻归楫	孤舟不畏归来晚	坐中羁客畏公归	滞留羁客牵归思
将军在帐篷里面身披貂鼠大衣。	将军玉帐貂鼠衣	将军新试锦貂裘	将军十六拥金貂	铁面将军紫罽袍
江水潺潺，夜色下的江面更是深沉凝重。	沉沉绿江晚	春晚日沉沉	沈沈绿江晚	雨气晚沉沉
远游归来，回到故山，散发卧壑吞食霞气。	餐霞卧旧壑，散发谢远游。	卧游忘早暮，脱略谢衣冠。	薄游何日返，散发傲烟波。	岁晚慕隐沦，散发卧丘壑。
银河仙宫明月飞出一轮。	星汉离宫月出轮	占当星汉月重轮	群星捧出月轮来	星移汉转月将微
再窈窕如丝地流向东面的群山。	窈窕入远山	窈窕入烟霏	窈窕湖山外	窈窕钟山麓
辛勤浇灌之余还培上了最肥沃的土。	水洒复泥封	横霈紫泥封	水深泥更浊	浊水半和泥
说这样的歌声天下称罕。	谓言天下殊	寄言天下将	敢言天下事	寄言天下士
旧友已经很久没有见面了。	故交久不见	故人不相见	故人浑不见	故交今不见
杨瑗因为家中年老的父母须要奉养。	不择南州尉	南州卧不妨	重作东南尉	南州不可逢
再摘一个瓜就看着少了。	再摘使瓜稀	瓜稀悲摘蔓	临晚摘园瓜	何忍摘令稀
往昔我们在长安醉眠花柳。	昔在长安醉花柳	知忆长安桃李花	长安花柳少年游	长安花柳几回新
幽深的树林没个人迹，只听到鸟儿喧闹相呼。	林深无人鸟相呼	深林无主鸟相忘	林深无数鸟争啼	深谷无人鸟共还
路上羁旅行人个个落魄断魂。	路上行人欲断魂	路上行人不归去	不是行人亦断魂	不信行人欲断肠
门外的燕子衔着泥土筑巢。	湿觜衔泥燕	湿过衔泥燕	湿泥勤燕子	衔泥双燕过
江上风浪甚险，由江陵向西，江水曲折北流，夜间南风大作，舟行甚速。	一夕南风一叶危	一夜南风便叶舟	一阵南风一阵凉	一夕西风木叶飞
四角伸展挡住白日。	四角碍白日	白日不觉没	白日持角弓	白日稍向西
连年战争国家破败。	战伐乾坤破	乾坤疲战伐	乾坤战伐尘	战伐乾坤色
人世间纷繁复杂多如牛毛的事便开始一件件发生。	人间万事细如毛	人间万事祇如此	人间万事不如闲	人间万事秋毫细
谁知竟会走进楚天中来。	谁知入楚来	人从楚蜀来	谁知游楚客	谁不知家楚
雁潮湿出行没有顺序。	雁湿行无次	雁过当行次	斜雁着行安	班次雁行斜
我看你幽哉幽哉的，真是羲皇之人，其乐无穷啊。	看君用幽意，白日到羲皇。	因观科斗字，白日到羲皇。	何须北窗下，始解到羲皇。	如何用幽意，引梦到羲皇。
凡是高帝子孙，大都是鼻梁高直。	高帝子孙尽隆准	高帝子孙谁宿德	仁义功高泽子孙	乾隆皇帝子孙民
满院的杨花再也无法随风飘飘荡荡。	满院杨花飞不起	杨花满院不钩帘	风起杨花满院飞	满路飞花不起尘
有一天，忽然发现春天即将过去了，于是便强打精神登上南山去欣赏春色。	忽闻春尽强登山	为因春尽强登山	春寒忽忆登山屐	昔人春尽强登山
彼此像南北流走互不相见的浮云。	南云北云空脉断	南云望断故山苍	碧云空断雁行处	南云长望北云飘
玉树后庭花这支亡国曲。	后庭花一曲	独唱后庭花	后庭歌艳曲	长夜后庭花
老态龙钟的隐士不熟悉农事耕作，大开窗户正身坐于屋中，看窗外阴晴变化。	山客龙钟不解耕，开轩危坐看阴晴。	笑听野老说城市，坐待山气分晴阴。	山水有灵人不识，老农常用卜阴晴。	旅客常宜挟盖行，出门不必问阴晴。
腊日射杀了千年狐。	腊日射杀千年狐	驱日鞭霆射猎游	射杀匈奴白马将	千年无寿看妖狐
无人全生。	投躯岂全身	骸骨岂谋身	全归毕此身	吾身岂久身
羽箭一发，云中飞鸿落地。	箭逐云鸿落	泪逐南云落	雁逐断云翔	箭逐星旄落
 哪里会染上什么尘埃？	何处惹尘埃	何处有尘埃	何处著尘氛	何处免尘埃
多少志士吟颂过你，心中期盼着事业的春天。	何时见阳春	何时见晴景	何以见阳春	何事唱阳春
谢朓、范云当年离别的地方犹如还在，每次目睹这里的景物都不免生出愁绪。	谢亭离别处，风景每生愁。	人情虽忍别，风景可言愁。	谢公离别处，风景每生愁。	岘山不可见，风景令人愁。
白发无情地爬上头顶，渐渐地进入老年，读书的青灯却依旧像儿时那样亲切有味。	白发无情侵老境，青灯有味似儿时。	白发无情催我老，青云有路让君先。	数茎白发惊年老，几度青灯恋夜深。	白发无情催老境，青山有约葬诗魂。
心中早已有说不完的愁烦，猛然听得门外传来卖花的叫唤。	忽听得卖花声送	梦中听得卖鱼声	只消卧听卖花声	隔墙犹听卖花声
众多村落里所有的农田都用来烧窑。	遍村开田起窑灶	村女田中方拾穗	村北硗田久废耕	两税荒村䫝井灶
他们每天都要出海去采撷珍珠，杀象取牙来缴纳赋税。	采珠役象为岁赋	南浦采茶供岁贡	采珠为害可胜穷	更为都人赋有年
也许是园主担心我的木屐踩坏他那爱惜的青苔。	应怜屐齿印苍苔	何嫌屐齿破苍苔	纵横屐齿印苍苔	应嫌屐齿印苍苔
山珍海味的豪华生活算不上什么珍贵。	钟鼓馔玉不足贵	金膏玉髓良足贵	金丹玉屑不复得	满眼珠玉不足珍
院子里长着野生的谷子。	中庭生旅谷	东风生旅馆	庭中生夏寒	界中生稆谷
它总在百花开放之前开放。	笑在百花前	烂醉百花前	且向花前笑	烂熳百花前
薄霜凄凄送寒气，竹席已觉生凉寒。	微霜凄凄簟色寒	寥天霜色暮凄凄	凄凄风色变新寒	微霜风物色凄凄
喝得红头涨脸酒气冲天色狰狞。	红肌拂拂酒光狞	拂拂风生酒面光	酒红生粉玉肌匀	西风拂拂寒光薄
我独自地骑马郊游，常常极目远望。	跨马出郊时极目	晓来骑马出郊原	跨马出郊时远眺	出郊极目意无涯
希望有陶渊明，谢灵运这样的诗坛高手相伴。	焉得思如陶谢手	惜无陶谢挥斤手	自愧未如陶谢手	得句总输陶谢逸
撑船人乘着水势行船。	舟子乘利涉	舟人方利涉	利涉问舟师	孤舟方利涉
不必倚靠栏杆苦苦回头眺望。	不用凭栏苦回首	不用凭栏伤往事	不用凭阑苦回首	不用登临重回首
响屟廊中徒然让山中野花掩埋。	屟廊空信野花埋	屟廊无主剩苔厓	屧廊空信野花埋	响屟廊空香径微
昭阳殿里美人的歌声阻断了来信。	昭阳歌断信沉沉	商歌激烈夕阳沉	昭阳歌断信沈沈	昭阳殿里箫声断
你穿过的衣裳已经快施舍完了。	衣裳已施行看尽	衣笥行看衮绣开	十上衣裳看已敝	衣裳敝尽客游阑
我的心血如同洒在千山万岭上的浓霜。	繁霜尽是心头血	可怜呕尽心头血	尽是渭囚冤泪血	茧成尽是心头血
百虫放在盆中相食强者为蛊。	皿虫化为疠	愿汝化为蛤	群生为疵疠	疳血化为虫
刘备出兵伐吴就驻扎在三峡。	蜀主窥吴幸三峡	蜀道无如三峡难	天地三分魏蜀吴	从官谕蜀通三峡
前途渺茫，不可预期。	前期浩漫漫	黄沙浩漫漫	前路共漫漫	长衢浩漫漫
为避战乱我奔波三年。	三年多难更凭危	频年多难逢寒食	曾因多难拯邦危	百年多难未兴邦
主人感慨见面的机会太难得。	主称会面难	同人会面难	艰难会面时	翻悲会面难
想起时局兵荒马乱不禁涕泪满巾。	正思戎马泪盈巾	戎马关山余涕泪	独奏相思泪满巾	正思戎马泪沾巾
经过一天的日晒，你猜它像什么呢。	日晚更将何所似	日晚莺啼何所为	近日工夫何所似	何日何人更似今
横眉怒对那些丧尽天良、千夫所指的人，俯下身子甘愿为老百姓做孺子牛。	横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。	亭荒不放高人鹤，齿折甘为孺子牛。	千夫莫指四人帮，何必横眉对老娘。	谈孺子牛俯首甘，见先生馔口涎馋。
却没有几人为怯懦羞愧。	几人回首愧朝班	几人回首愧缨簪	几回青琐点朝班	几人回首念无衣
前方将士，日夜流血牺牲。	天地日流血	天地有日月	鞭挞日流血	天地日流此
许多禽鸟大声喧嚷它却独自凝眸沉寂。	众禽喧呼独凝寂	要须长绝众禽喧	清晓啁啾响众禽	寂寂禽声暖自呼
只是不愿在离别时涕泗横流。	不洒离别间	不遣离人间	不愈生离别	一洒别离间
现实却困我在冷江上无言垂钓。	江湖满地一渔翁	江湖归兴满渔蓑	江湖满地两渔翁	江湖此地属渔翁
何时让它搏击凡鸟。	何当击凡鸟	何当鹰隼击	何当谢凡近	何当逐狐鼠
晴空下百花盛开野鸟却已飞尽。	花开日出雉皆飞	花开遍野时飞蝶	云开花岛雉双飞	寺门花落雉朝飞
攀登好几里误入云拥群峰。	数里入云峰	故里云峰外	一径入云峰	渐入云峰里
花白的头发与明亮的灯光辉映。	头白灯明里	头白明镫里	头白短檠灯	龛明白石灯
吹笛少年李谟靠着宫墙。	李谟擫笛傍宫墙	肯容擪笛傍宫门	飘花细傍宫墙出	李谟吹笛宫墙外
经过千里跋涉，在梅花开放的寒冬到了三湘。	梅花发后到三湘	还喜梅花到后多	未能盼到梅花发	自从腊后梅花发
村民穿戴的还是秦代衣装。	居人未改秦衣服	居人未改旧殷勤	荷衣未改斑衣戏	黼衣未改诤臣裾
孟郊曾经十分贫苦。	孟郊常贫苦	宦游常苦心	诗苦孟郊寒	未觉孟郊贫
只将那满腔思念倾注在《凉州曲》中。	只将诗思入凉州	肯将闲事入凄凉	秪将诗思入凉州	只将诗思与僧论
文章的体裁风格与父亲的相同。	文体旧弓裘	南楚旧弓裘	弓裘传旧业	遗绪属弓裘
我家是住在建康的横塘。	妾住在横塘	妾在江南住	妾家在横塘	妾家横塘东
打发一生时光最好的东西只有酒。	断送一生惟有酒	浮生惟有一杯春	断送馀生酒一壶	一生有酒唯知醉
如今却在秋寒被窝里把太子车辇梦想。	秋衾梦铜辇	衾裯梦觉单	寒衾梦不真	秋鸳梦绣衾
听她望着别人说话。	听其相顾言	千载听其言	相见与君言	相顾两无言
停脚遥望山民们的茅屋相距甚远。	遥驻野人居	独作野人居	颇惬野人居	偏近野人居
有志男儿当建立功业，有所立身。	丈夫身在要有立	要且功夫在笔端	丈夫身在难干没	丈夫各自有立志
秋天凉凉的露水快要结成白霜。	娟娟凉露欲为霜	明月娟娟清露湿	露草娟娟未著霜	娟娟凉露怯深秋
我本为浩然正气而生，仅为国而死，浩气当还于太空。	浩气还太虚	浩气忽凌虚	元气渺太素	浩荡入空虚
何人曾作《崧高》歌颂周王功业。	何人作颂比崧高	何人得与高名并	高歌商颂彼何人	何人不颂大冯君
什么时候才是我返回故乡的日期呢？	何日是归年	归期何日是	何日是归时	何日是归休
农民因灾难频繁生活艰苦要向君主申诉。	农臣何所怨，乃欲干人主。	蠢蛮何足死，死事乃臣常。	古称怨报死，则人有所惩。	有臣乃若此，足以知其主。
砚台中的墨汁好像发出了野外泉水的叮咚声。	野泉声入砚池中	野谷流泉添入池	野水无声自入池	野泉喷月泻秋池
天子宣布裴度功劳第一。	帝曰汝度功第一	四十帝中功第一	此是皇家第一功	格是帝中称第一
我吟诵诗篇，月亮伴随我徘徊。	我歌月徘徊	侣我独徘徊	歌罢重徘徊	待我正徘徊
采摘些野菜可代佳肴。	掇野代嘉肴	鸡黍亦嘉肴	嘉肴尽佳果	遍野看嘉禾
肆意鞭打血肉糊。	鞭朴恣狼藉	春容猛狼藉	追呼鞭朴少	狼藉避繁霜
早晨披着坐，直至夜晚。	朝拥坐至暮	默坐自朝暮	朝往复暮来	自朝还至暮
为什么现在还不能归去呢。	胡为不归欤	宁不赋归欤	胡为不怀归	君胡为来欤
往事如梦回想昔日为我弄织机。	回梦旧鸳机	飞梦旧池塘	鸳机梦惆怅	回梦总依稀
一路雾霭茫茫，船只象在梦中航行。	来途若梦行	魂梦若为行	迷途非敏梦	行来如梦时
跨海斩除长鲸？	跨海斩长鲸	恨未斩长鲸	跨海欲骑鲸	且用斩长鲸
别去了这地的风景，不禁想起了年少的往前。	掷却风光忆少年	倦游却忆少年事	却忆风光似去年	风光暗换少年颜
反而不如生女孩好。	反是生女好	生女不为贵	女儿固言好	始是好男儿
船桨划在满是白苹的水面上，我归来已晚，只看到秋日岸边的芦絮像霜一样。	白蘋满棹归来晚，秋著芦花两岸霜。	雁声落处风初起，两岸芦花霜满林。	西风一夜秋光老，两岸芦花尽白头。	歌风台下晚维舟，白浦蘋花两岸秋。
眉目频频传情。	眉语两自笑	愁眉笑引开	笑语两忘年	嚬眉乍欲语
谁能像农人一样知道此中乐趣。	谁似田家知此乐	谁似君家此乐真	谁知此有幽人家	知是田家乐社公
不要埋怨大好春光归去匆匆。	莫怨春归早	来莫怨春迟	莫叹归来早	莫叹春归尽
坐在一起共同谈论人生的悲辛。	坐客论悲辛	久客自悲辛	触目事悲辛	悲秋剧苦辛
歌声或表达爱情，或诉说哀怨。	桃叶传情竹枝怨	桃叶有情还唤渡	桃叶竹枝无限意	桃叶春情隔渡头
这种想法竟然不合实际，落得个到处碰壁，头都白了，却甘愿辛辛苦苦，不肯休息。	居然成濩落，白首甘契阔。	壮心久零落，白首寄人间。	青云嗟濩落，白首见清真。	飘然栖域表，白首意犹新。
清净佛理完全领悟。	净理了可悟	了悟无人相	真诠谁了悟	净理因超悟
就一起携手游览仙山琼阁。	相携上清都	携汝上清都	相携上翠微	相从到上都
您的棋艺着实绝妙，扶弱起危好比春泉流淌，生机不断。	羸形暗去春泉长	每觉春来涧水长	石罅泉声引兴长	春浅暗泉流脉脉
一边弹琴一边高歌长啸。	弹琴复长啸	狂吟复长啸	抱琴一长啸	素琴弹复弹
城南大道采摘桑叶。	官道城南把桑叶	二月城南桑叶绿	身寄城南桑竹村	阖闾城南桑满枝
讲析易经，教人明白宇宙事物的奥秘。	讲易见天心	阳复见天心	观物见天心	读易见天心
老朋友啊，千万不要任性为人行事，而忘掉了机巧权变，想想我如此凄然寂寞，当以为戒。	丈人本自忘机事，为想年来憔悴容。	老人本自心无事，不为投闲始息机。	自笑年来须鬓白，王昭不解作官人。	野人自信无机事，年老何妨且灌园。
影森森铺出我棋局中的清欢。	影侵棋局助清欢	棋局敲残清夜月	绿筱影侵棋局暗	棋局当窗笑语清
在这里任情遨游，固然值得留恋，但我以身许国，必须迅速回朝效力，不容停留。	采真诚眷恋，许国无淹留。	岂无三宿恋，归思澹淹留。	许国家无恋，盘江栈不摧。	故枝多眷恋，薄质岂无心。
所以每一寸光阴都要珍惜，不能轻易放过。	一寸光阴不可轻	处世光阴不可虚	一寸光阴一寸金	难抛一寸是光阴
告急的军书日夜频频传闻。	羽檄交驰日夕闻	羽檄交驰骇电奔	羽檄交驰青海外	江西羽檄日交驰
黑水渡口坚冰也已消融。	冰开黑水津	冰消潞水通	冰开暖水绿	黑水暗龙津
把天台山作为近邻。	天台作近邻	渔翁作近邻	天涯作比邻	台城待结邻
林中猿啸，千万别在夜间倾听。	林猿莫夜听	霜猿夜可听	林猿足夜听	愁猿夜屡听
岭上浮着的晴云似披着丝棉帽。	岭上晴云披絮帽	岭上湿云飞乱絮	雨馀岭上云披絮	岭上白云朝未散
伴着那春风扭摆着腰肢。	闲袅春风伴舞腰	贪向春风舞细腰	只对春风咏舞腰	暗倩东风摆舞腰
只是再也看不见你亲切面容的光华，你飘忽的精神魂魄，悠悠远去跟随着朝霞。	唯君颜色不复见，精魂飘忽随朝霞。	薰风不与留颜色，翠佩江皋再见无。	老我独存君不见，梦魂飞绕落霞边。	相看颜色不复言，相顾怀惭有何已。
却违心地在湘黔来去浪游。	真成浪荡游	真成浪出游	真成浪泊游	真成感倦游
岭上高树拢聚构成飞栱一般。	岭树攒飞栱	岭树拂云高	烽消岫岭攒	岭峭连天树
四野空空，只见流水，不见渡者。	远水无人渡	远水深难渡	野水少人渡	野水无人渡
当年七月七日长生殿中。	七月七日长生殿	七月七日天下秋	六月七日雨如泉	七月七日河水发
共同看到的月亮都是如此。	共看明月皆如此	如此月明如此夕	古来明月皆如此	千里共看明月好
鼓文雄奇有力如蛟似蛇走。	文字郁律蛟蛇走	中山郁作龙蛇走	文章衔袖龙蛇字	笔下文字盘蛟螭
游子要踏上关险山高的旅途。	关山客子路	关山去路赊	关山行路恶	关山客路赊
感伤国事，不禁涕泪四溅。	感时花溅泪	感时添老泪	花溅游人泪	烛花时溅泪
我家洗砚池边有一棵梅树。	我家洗砚池头树	洗砚池头帖换鹅	行从洗砚池边过	吾家洗砚池边树
他们即使喝上千杯酒也不会醉倒。	虏酒千钟不醉人	酒赋千钟不厌贫	鲁酒千杯不醉人	酒不醉人人怎醉
无法一起作伴同行而归。	不作一行归	不解一催归	不见子行归	不作一行飞
暮色渐渐漫起，哪里是我的家乡。	日暮乡关何处是	乡关日暮知何处	薄暮乡关何处是	日暮江东何处是
连流莺都沒有只有青蛙在叫。	不见啼莺有吠蛙	不见娇莺满树啼	不见村中有吠尨	春深惟见乱莺啼
下笔之前如同将落之鹘。	下笔先落鹘	笔落惊人赋	下笔挟风雷	风叶高下落
三湘道旁水多土少。	地窄三湘道	地入三吴窄	地卑湘汉阔	荆巴地道连
倚着剑面对着战争风尘。	倚剑对风尘	剑倚风尘过	风尘虚倚剑	风尘怀抚剑
泥石流铺天盖地。道路中断。对岸的牛马不辨形状。	泥沙塞中途，牛马不可辨。	春雪那能急，泥途不可行。	虎狼不可群，日短途路长。	沙塞人偏老，风霜马不禁。
幽禁的鹦鹉仍然发出悦耳的鸣叫声。	幽禽兀自啭佳音	时有幽禽自在鸣	更有幽禽弄好音	时有珍禽啭好音
寒霜降临寒风吹透衣衫。	霜凄万树风入衣	万里风霜点客衣	霜风吹衣凄以清	寒入梧桐万树霜
山上那摇落的树干仿佛正在倾听那挟带着三百年金陵王气的涛声。	地销王气波声急	地老天荒王气销	洛邑销沉王气歇	昏昏海色销王气
这柴门不曾为客开过，今天为您打开。	蓬门今始为君开	蓬门聊复为君开	柴门今始为君开	柴门几日为君开
我乘着宝马来到这风景佳丽之地。	宝马丽绝景	八宝丽金华	丽景饶红焰	金铺丽景迟
乐声顺着流水传到湘江。	流水传潇浦	流水晚潇潇	流泪到潇湘	郴流去湘水
拄着它登上华山去玉女祠呢？	拄到玉女洗头盆	题诗玉女洗头盆	玉女盆曾借洗头	玉女洗头乘夜露
晨光初照，屋室通明，早衙鼓正开始咚咚地敲响。	晨光出照屋梁明，初打开门鼓一声。	火轮初出照寒微，茅屋齐开白板扉。	软火明窗纸帐低，一声初报午来鸡。	城楼戍鼓尽三更，灯射斋窗一黍明。
我思念家乡，忆念胞弟，清冷的月夜，思不能寐，忽步忽立。	思家步月清宵立，忆弟看云白日眠。	何年对月思朋好，此日看云信杖藜。	思家步月清宵立，月傍关山几处明。	黄花半老清霜后，忆弟看云白昼眠。
为远在绝国的征夫缝制暑衣。	缝为绝国衣	裁为万里衣	裁为远道衣	还自裁为衣
香气随风飘过人们舞馆门口插着茱萸华丽的帐幕。	香飘舞馆茱萸幕	香飘绛帐鲁芹宫	香飘绮席回歌袖	花气香飘舞佾巾
足可以把身心和耳目荡涤。	自足荡心耳	心安由自足	真足豁心胸	自足荡秋旻
穹庐也是一个挨着一个。	穹帐亦累累	白石何累累	其冢旁累累	高冢亦累累
案笔撰作文章舒展力振文风颓波。	舒文振颓波	文德壮波澜	高风振颓俗	风雅激颓波
天空碧蓝如水夜云像沙样轻。	碧天如水夜云轻	碧天如洗夜云轻	江天晴碧夜云轻	碧天如水夜将中
娼客每晚都和漂亮如月的妓女行乐。	北堂夜夜人如月	多谢北堂今夜月	雪堂夜静虚明月	将星夜夜明如月
人的一生忧愁苦难是从识字开始的，因此，只要能写能认自己的姓名就可以了。	人生识字忧患始，姓名粗记可以休。	人生识字忧患始，底用区区更出奇。	人生识字忧患始，百载之期必大安。	谁令识字生忧患，喜有书词定是非。
客愁像秋浦水一样不可量度。	客愁不可度	羁愁不可言	春愁不可奈	客愁何可奈
合欢花尚且知道朝开夜合。	合昏尚知时	犹识合昏期	离合亦有时	犹知会合时
她有六个寝宫，整日不语多安闲。	六宫不语一生闲	老僧不动一生心	一生心事只求闲	六花不放一尘生
终日寻春却见不到春的踪迹。	尽日寻春不见春	终日寻春不见春	尽日寻春不到家	携手寻春春尽日
高亢的乐声直冲云霄，冲上女娲炼石补过的天际。	女娲炼石补天处	女娲炼石补青天	炼石何缘补女娲	炼石忙忙女补天
须臾之间，已是鹤发蓬乱，雪白如丝了。	须臾鹤发乱如丝	只添须发白如丝	𩭫鬙须发乃如此	须臾白发乱如丝
白雪融化是因为阴阳之气的交合。	雪散因和气	散漫添和气	和气散馀凄	暑雨洒和气
宋高宗南渡时的陪都。	南渡旧陪京	两骑赴南京	昔校陪京士	南渡衣冠旧
在这里写这种拙劣的诗简直就是在班门弄斧。	鲁班门前弄大斧	而今弄斧到班门	门前灯写大官衔	玉局班中取大苏
泰山到底怎么样。	岱宗夫如何	其如晋颂何	夫子意如何	如何作老夫
投送边荒经历万死两鬓斑斑。	投荒万死鬓毛斑	十年为客鬓毛斑	百年真到鬓毛斑	昔亦投荒鬓亦斑
接着呼喊妇女，把大瓶打开，为我还用大盆盛酒。	叫妇开大瓶，盆中为吾取。	摘得名花至，瓶中取次开。	童儿汲井华，惯捷瓶上手。	斫破夜叉头，取出仙人掌。
您如今要上陇州去。	君今上陇去	君行登陇上	君今去怀县	东君今日去
再不回头。	举翅不回顾	一去不回顾	去雁不回顾	不复顾高翔
即使在河汊子上，也架满了小桥。	水港小桥多	流水小桥横	水涨小桥头	小桥通野港
不似人世间。	终不似人间	不类人间地	终是碍人间	不类人间世
你匠心独运惨淡经营刻苦用功。	意匠惨澹经营中	绝怜意匠经营处	意在经营惨澹间	局中惨淡经营日
唉。	无由一攀折	无由攀葬绋	攀折那能去	如何一攀折
手里都带着礼物，从榼里往外倒酒。	手中各有携	千手各有执	中道有携心	分手仍携手
赢得了为亲人报仇的好名声。	英声凌紫霞	三花凌紫烟	英气凌紫霞	飘飘凌紫霞
从远方来到此处。	客从洞庭来	闻从洞庭去	客从幽州来	从来洞庭好
让彼此关系缠绵缱倦，永结同心。	缠绵成一家	缠绵过一生	缠绵引一丝	一字解缠绵
您可能正在青天上乘着白龙来相迎。	青天骑白龙	青天跨白龙	骑二青龙来	白日骑黄龙
江边的树木在云彩掩映下留下淡淡的阴影。	江树著阴轻	江柳著风多	江树繁阴合	野树亦轻阴
屏风被那神奇的火光照亮。	屏疑神火照	镫火照神祠	犹疑降火龙	不疑丹火变
澄清的江水平静得如同一匹白练。	澄江静如练	湖水澄如练	潭水静如练	澄波静如练
就感觉白鹤在雪海飞翔，一派空灵。	降鹤舞海雪	鹤舞石坛风	白鹤舞凌风	海鹤舞成童
它曲曲折折穿过稀疏的竹林。	缭绕穿疏林	茂林穿缭绕	缭绕能穿寺	流水绕疏林
在君王的池塘边结根。	结根君王池	结兴选华池	王母降西池	共结池中根
从外看怀疑是虚无的。	含净外疑虚	含虚妙悟深	含虚素心净	净心宛在虚
牧马的童子也离开尘世。	牧马空黄埃	匹马黄沙路	马迹尽黄埃	黄埃马首迎
明月当空，古渡上响起了悠扬的渔歌声。	古渡月明闻棹歌	夜半月明闻棹歌	千里月明闻棹歌	月明更拟棹船歌
阳春四月，青青的野草遍布四野。	四月青草合	青草二三月	麟来青草合	四月草不生
白鹭独立在水中的陆地上。	雪衣公子立芳洲	绣衣珠帽佳公子	风流公子着金衣	金衣公子立多时
梅雨时节家家户户都被烟雨笼罩着，长满青草的池塘边上，传来阵阵蛙声。	黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。	家家湖水门前绿，处处春山雨后青。	花时酒旆家家有，蚕月缫车处处鸣。	黄梅时节家家雨，丹陛纶音处处惊。
那么会作诗，让笨嘴鸟儿妒忌，现如今只好飞回陇西的故林了。	还向陇西飞	能言向陇西	心飞到陇西	还向北林飞
眉头如远山紧蹙。	眉黛远山攒	疏黛远山痕	螺黛远山分	眉抹远山斜
孤寂于长门终老。	从来闭在长门者	从来生长在朱门	从此周郎闭门卧	可怜自闭长门后
十二楼中的明月空自放光明。	十二楼中月自明	十二楼前月正圆	十二楼空月自明	十二楼头空月明
清晨怀着兴致出门来。	清晓因兴来	晚来清兴动	省事晓来清	独乘清兴来
镜湖上的月光照着我的影子。	湖月照我影	明月照树影	湖月照尘沙	湖月照人明
银河消失在拂晓之中。	长河没晓天	河汉绕天长	光没天河晓	长河落半天
今天邻居送了我腊八粥。	今朝佛粥更相馈	朝来田畯更相贺	今朝梅庙又相逢	今朝餐数减于僧
喜新厌旧是俗世的常情，这本来也不足为悲，我就要收拾行装，无奈地离开。	迎新弃旧未足悲	送旧迎新也辛苦	无端送旧与迎新	怜新弃旧非偶然
很久就想去追随尚子。	久欲追尚子	欲吊二公子	余欲谢诸子	尚欲子孙荣
但一颗丹心始终想消灭胡虏，报效天子。	一片丹心报天子	一片丹心天日下	赤心片片酬天子	一片丹心求报国
刚直倔强的个性也和他相仿。	肮脏犹汉相	饥寒犹肮脏	周君肮脏姿	肮脏尔相怜
美人害怕它受惊吓飞走。	美人恐惊去	美人天上去	美人别我去	为惜美人去
回到自己国家终于有人怜惜自己了。	归来始自怜	归来始得知	归来独可怜	归来差自喜
卖唱的歌女好似不懂什么叫亡国之恨。	商女不知亡国恨	商女不知游客恨	士女何知亡国恨	野老不知亡国恨
一行白鹭在日光下飞行。	月明白鹭飞	秋明白鹭沙	洲前白鹭飞	波明白鹭飞
江面上桃花漂浮，就像故乡锦江一样，春意盎然。	正是桃花流，依然锦江色。	柳色破青烟，桃花带流水。	桃花被东岸，江水日日深。	三月桃花浪，江流复旧痕。
我听说，大丈夫看重节操骨气，古人能做到失败三次也不泄气。	吾闻壮夫重心骨，古人三走无摧捽。	惟恨壮心摧马革，勋名千载几人全。	童心侠骨痴而谑，自铸异瑰无古人。	前行闻虎心先畏，一虎当头万夫弃。
处境艰难的我只得依赖友朋。	途穷仗友生	中途求友生	途穷已一生	艰危仗友生
金风吹荡初秋时节。	金风荡初节	金风荡天地	金节荡天风	金风将动秋
阴云带雨飘入那远处孤村。	断云含雨入孤村	冷云含雨暗村村	断云寒影含山雨	淡云微雨入孤村
一阵清远的金铎声从远处安静的寺庙中传出。	远寺鸣金铎	疏钟远寺鸣	古寺鸣钟罢	金铎鸣风殿
悲欢离合之情，岂待今日来追忆。	此情可待成追忆	不堪旧事成追忆	今来望月成追忆	此程可待成追忆
您家在扶桑东面还要往东。	家在扶桑东更东	此是扶桑东海东	家在闽山东复东	又在扶桑东复东
慈姑开着白花小小如萍。	茨菰花白小如萍	芦叶萍花映白沟	凫茨映草花轻小	菰米飘香白小肥
鸟鸣声声。	事事令人幽	事事关幽况	心闲事事幽	人闲事事幽
雪中来到大地边缘。	雪中行地角	狐岭雪中行	看竹雪中行	雨中曾折角
魏武帝之子之所以不从父命，以人为殉。	疾病命固乱	疾病兼群盗	艰难愁疾病	疾病亦多关
我根据越人说的话梦游到吴越。	我欲因之梦吴越	我欲因之梦蓬岛	我欲因之寄越吟	我欲因之一讨源
何况牡丹花中更有牡丹花王。	况是其间更有王	何处人间更有诗	是子人间有是翁	不是王郎更有谁
斗酒不要嫌少。	斗酒勿为薄	斗酒勿云薄	谁言鲁酒薄	斗酒不为薄
其绝特奇异的风光景致哪里能全部领略。	绝怪安可悉	孤绝不可状	异俗吁可怪	绝世不可写
仲夏的风从南方吹来。	景风从南来	风从西北来	风从北极来	湖风忽南来
披上衣服到西楼乘凉。	登楼独褰衣	高楼每独登	登楼一振衣	登楼望独迷
而今时局动乱，安禄山叛军猖獗，像秋风扫落叶一样。	大盗割鸿沟，如风扫秋叶。	悲风起大漠，朔草自惊秋。	傃风吹大陆，秋色耿长河。	校书如扫叶，日日战秋风。
朦胧月色下草木湿湿润润。	流月湿林薄	缺月疏林杪	微月入林浅	月斜林影薄
原来荷花深处别有洞天，主人在那里开立了自己的门户。	藕花多处别开门	不知何处藕花多	到处藕花无数开	藕花多处复开亭
那儿的人家房屋都临河建造。	人家尽枕河	人家枕子城	人家半侵河	人家枕山脊
紫色边塞隔断白云。	紫塞白云断	山云紫塞深	白云横塞断	黄云经紫塞
庭院中的芍药花艳丽虽艳丽，但格调不高。	庭前芍药妖无格	一任阶前无芍药	芳草阶前红芍药	争插庭前芍药花
只能栽于这沙漠之中。	留向碛中栽	栽花向此中	移向北庭栽	肯向此中看
胸中自有军事谋略，想要试炼一番却没有门路，空怀豪情。	胸中磊落藏五兵，欲试无路空峥嵘。	壮气胸中屼不平，九原埋骨尚峥嵘。	老子胸中负甲兵，兴哀何必地无情。	磊落胸中三万字，不应无意拯时危。
送君送到灞陵亭。	送君灞陵亭	长亭一送君	看君灞陵去	送客灞陵桥
当时村里到处都是儿子告别爹娘。	村南村北哭声哀	村南村北鹁鸠声	村南村北断车声	村北村南布谷声
酃醁的余香飘散在翠色酒炉。	醽醁馀香在翠炉	香分醽醁春谁酿	酃醁馀香在翠炉	柔荑醽醁今安在
昏暗的风沙传来阵阵刁斗声。	行人刁斗风沙暗	刁斗风清山海北	行人刁斗风砂暗	征人刁斗在龙堆
百姓成了各种势力头目们所宰割的鱼肉。	万人欲为鱼	万姓免为鱼	人事欲何为	怀人为赠鱼
想要生活安定，不需要建造高大堂皇的房子，书中就有黄金打造的房子。	安居不用架高堂，书中自有黄金屋。	无官不用焚银鱼，自分茅屋深山居。	声中自有黄金屋，翰苑知是读书郎。	不用先生下室堂，胸中日月自平章。
黄州有这样好的猪肉，价钱却贱得像泥土一样。	黄州好猪肉	黄州子鹅炙	水石南州好	新州香荔好
准备五月即渡泸水。	渡泸及五月	五月渡泸心	五月吴门上	五月渡淮齐
西风猎猎，市上的酒旗迎风招展。	西风酒旗市	东风舞酒旗	西风酒旗下	酸风飐酒旗
安期生居住在东海的蓬莱仙山。	安期入蓬海	安期海上山	安期东海至	黄海安期宅
风响泉鸣夜声显得嘈杂。	风泉夜声杂	佩响泉声杂	风泉日夜声	泉声杂涧松
醉里争着酒盏相互喧呼。	醉争酒盏相喧呼	茅柴酒熟醉相呼	坐上醉人争笑喧	酒市喧呼人醉馀
有快乐的事自我欣赏自我陶醉。	胜事空自知	胜事只空闻	幽芳空自知	自知此事胜
洛阳有一位女子住在我家对门。	洛阳女儿对门居	洛阳女儿红颜多	洛阳女儿惜颜色	洛阳儿女惜花残
手挽着马鞭相互作揖问好。	高揖黄金鞭	黄金铸马鞭	不分黄金鞭	高揖讲黄羲
西施回家不到一个月。	回舟不待月	舲舟不待催	回舟不用楫	维舟待夜月
南朝遗留下的四百八十多座古寺。	南朝四百八十寺	江南四百八十寺	何须四百八十寺	七人四百九十岁
回想起那年庐山向南倾侧，犹如自天而降，正对着我们的书案。	庐山南堕当书案	燕山南畔得家书	山呈好画当书案	庐山几案却无尘
谁知离长安归隐之因？	世人那得知其故	此事世人那得知	肯道外人那得知	世人畜眼那知宝
深夜里徘徊江岸，想起刘琨的远大抱负。	江边深夜舞刘琨	江边夜哭正销魂	闻鸡中夜舞刘琨	何如清夜舞刘琨
麦田边的小屋显得很孤独。	破屋麦边孤	茅屋边山戍	屋破孤僧在	数家馀破屋
不要说文书太多没有地方堆放。	莫言堆案无馀地	囊中莫道无馀物	莫道石盆无大地	莫欺湫隘无馀地
可惜我的心情就像今晚的月亮。	可怜今夜月	剧怜今夜月	最怜今夜月	更怜今夜月
英豪之人难逢时运地位未变。	英豪未豹变	英雄似未知	英雄虎豹姿	英才豹变时
要记得此时分别的地方。	要记此时分袂处	忆得当时分袂处	记取与君分手处	记得当年分别处
夜深了，说话的声音逐渐消失，隐隐约约听到低微断续的哭泣声。	夜久语声绝，如闻泣幽咽。	夜半洲前笛，如闻咽濑声。	不寐竟夜闻，此声最哀绝。	入夜声不绝，朝来还迹灭。
能活着回来只是今天才敢想的事。	生还今日事	生存今日事	还知今日事	欲明今日事
刁钻的桃花蕊欣欣向荣。	无赖夭桃面	夭桃奈若何	夭桃未作花	露桃无赖色
放眼望去直达天际的是连绵重叠的沙漠和山丘。	连天沙复山	连山霁复阴	连天捲山雾	夹岸复连沙
带回筑巢的泥土里常常捎带着落花。	衔泥带得落花归	衔泥犹带好春归	衔泥时带落花香	衔得泥归暮雨中
日光下溪畔的山花是何年盛开。	溪花笑日何年发	不愁花笑发须白	藕居花发何年盛	桃花笑客乘时发
使其在山水之中游历而忘记回去。	游子憺忘归	游子久不归	游子不能忘	游乐竟忘归
喜鹊传来的归信不过如清风吹过耳边。	鹊报佳音耳过风	过耳海潮风送清	侧耳南风听好音	屋头鹊喜报佳音
苏武曾被放逐到荒无人烟的北边。	田横海岛边	三山穷海岛	东海吊田横	海岛田横住
朝廷对衡山施以祭祀之典。	邦家用祀典	禋祀典初成	国祀居常典	皇家祀典优
你在暗处时影子无法随身。	君在阴兮影不见	中庭不见古松影	人不惜兮君不衔	君不御兮应有恨
满树的繁花相续，香气弥漫，清幽淡雅。	生香不断树交花	怪底生香香不断	窦桂香含不断花	生香不断画帘风
芦花摇曳犹如一片一片的白霜。	芦花似朝霜	未霜芦花紫	芦花似雪稠	芦花秋似雪
靠近湘江正在捕鱼的渔船买来最肥美的鱼儿。	就船买得鱼偏美	何时买得鱼船就	网船买得活鲥鱼	就淮仍买晚罾鱼
晚间往金马门待沼。	夕待金门诏	金门颁凤诏	金门待诏多	不待金门诏
死去的人如果有知觉。	死者如有知	花神如有知	死者岂必知	有知有不知
我原本住在四川紫云山。	家本紫云山	家本白云下	我本青山云	云山家尚隔
又怎么会害怕被厚厚的积雪所深深埋藏呢！	不怕雪埋藏	雪埋深易见	残雪不藏梅	不奈雪埋照
我听说从前李白曾独自登上这楼台。	昔闻李供奉	遥怜李供奉	昔闻供墨客	幸闻东李道
湖水满溢时白鹭翩翩飞舞。	水满有时观下鹭	水田时有鹭鹚飞	白水满时双鹭下	有时鸥鹭下苍霭
别人如果知道我希望明白燕子的话语，那一定会惹人奇怪。	说与旁人浑不解	说与道人浑不解	说与旁人自不知	说与世人浑不信
哪里知道白露之时秋风已经刮起。	岂知白露已秋风	多在秋风白露前	水边风露已含秋	白露已零天地秋
这使得想要在春天竞吐芳香的种种百花都落在梅花的后面了。	百花皆后香	能后百花荣	林花百和香	花叶皆有香
广宣上人一年到头不停地来拜访我。	三百六旬长扰扰	三百六旬如此少	身世百年长扰扰	三百六旬罗掌中
大好的春光，却空林独卧，白日高照也不起。	青春卧空林，白日犹不起。	云卧竟不起，少微空陨光。	不必山林卧，空斋白日幽。	怨逐青春归，不知白日午。
北风呼啸，鸿燕夜宿潇湘沙浦，王节士悲秋泪如雨飞。	风号沙宿潇湘浦，节士悲秋泪如雨。	黄陵庙口西风急，不觉潇湘瑶草秋。	北风萧萧寒堕指，悲笳一声泪如水。	秋风昨夜满潇湘，衰柳残蝉思客肠。
疏通水道，使长江之水顺河流入大海。	疏凿控三巴	地控三江口	三巴疏凿长	地尽三巴接
枝叶招展，梅影更多更密。	叶开随足影	叶应随鸟散	鱼随竹影浮	云开影自随
枫树飘香，傍晚花草恬静。	枫香晚花静	风晚野花香	水花香晚殿	枫香当晚𫗴
不要学许由用颍水洗耳。	有耳莫洗颍川水	洗研莫污飞瀑水	莫教更洗颍川波	洗耳何须颍水清
晶莹如水的珠帘里月光皎洁，晃动着美女的身姿，赵家飞燕在昭阳宫侍奉君王。	水色帘前流玉霜，赵家飞燕侍昭阳。	休向寒鸦看日景，袛今飞燕侍昭阳。	不分昭阳赵飞燕，汉皇誇是掌中身。	如何销得凄凉思，水色帘前流玉霜。
运行万里而来的瞿塘峡的月亮。	万里瞿唐月	万里下瞿唐	万里边城月	万里西园月
每当涨潮，它还会按时啼叫，这时津吏就会通知乡民潮汛要来了。	三更津吏报潮鸡	三更候吏津头立	三更津吏报舟行	江头又报五更潮
只管去吧我何须再问。	但去莫复问	去去莫复顾	又复问程去	别去不复问
开元年间栽种的一个弱柳。	开元一株柳	门前一株杏	含烟一株柳	一株新柳色
荷叶摇动才知鱼游散。	荷动知鱼散	荷动闻鱼跃	池中动鱼响	荇动见鱼游
想起那么多的官员迎接英宗回来，场面如此隆重，人是那么多。	却忆千官迎驾初，千乘万骑下皇都；	千官上雍釐曾祝，万骑誇胡猎未归。	宣南洗象迎初伏，万骑千车夹水看。	龙舆欲下千官肃，凤纛徐移万骑奔。
俯身看桥下细细的溪流。	俯瞰涓涓流	流泉亦涓涓	涓涓泉欲流	灙泉涓涓流
拿着红牙雕的赌具玩樗藕。	红牙缕马对樗蒱	红牙六博斗飞钱	红牙马暖罢樗蒱	牙钳一对如红色
感谢江神我得提醒但是实在不得已。	我谢江神岂得已	料得江神知我意	我来多谢神鸦力	我忆江门归未得
几乎把天下英豪都席卷到了这里。	席卷英豪天下来	举世英雄天下闻	英雄天下老陪臣	英豪取友半天下
吹断了檐间连日不断的积雨声。	吹断檐间积雨声	吹落风檐暮雨声	暖风忽断檐间溜	并作檐间一滴声
桃花似记得当日，题诗的客人来游。	桃花记得题诗客	记得题诗向芦叶	他年记取题诗处	记得题诗出后宫
怎能为远别后音书难通抱恨怨恼？	何恨远别音书少	别去音书少得闻	音书何事别来稀	路长敢怨音书少
笙箫鼓乐缠绵宛转感动鬼神。	箫鼓哀吟感鬼神	一声长啸鬼神哀	剩有哀歌泣鬼神	长吟欲令鬼神惊
荆轲临行前辞别燕太子丹大声悲歌。	燕客悲歌别五侯	燕市悲歌三月暮	因逢燕市悲歌客	悲歌有客来燕赵
长安的富贵人家痛惜春色将残。	长安豪贵惜春残	长安冠盖多豪贵	共识长安富贵春	官向长安多富贵
简直能作弄玉的媒人了。	堪为弄玉媒	为寄玉婴儿	为媒得宓妃	弄玉偶箫史
凌晨鸡呜时人当出行。	鸡鸣人当行	行客问鸡鸣	鸡鸣人出关	鸡鸣裹行橐
新茬的竹笋早已成熟。	箨龙已过头番笋	过母龙孙已放梢	故山已过猫头笋	箨龙驱笋补疏林
路旁经过的人问出征士兵怎么样。	道旁过者问行人	道旁休看渡江人	借问道旁来往者	道旁辛苦问流人
有人在杜陵北打猎。	挟弹飞鹰杜陵北	挟弹张弓付年少	青门挟弹午飞沙	珠林挟弹惊飞鸟
长时间来一直处于混沌醉梦之中，无端地耗费着人生这点有限的时光。	终日昏昏醉梦间	终日昏昏睡不醒	终日昏昏真醉梦	终日昏昏醉梦閒
大街上推搡开治安官员往前行。	当街背拉金吾行	廫落长街自横行	九衢金吾夜行行	吴奴背上日随行
使岐雍一带兵力单薄，不能防敌于国门之外。	致使岐雍防西羌	昔南使粤北防秋	沙场尺箠致羌浑	淮西使者正防秋
思念着你啊，想要和你相见。	忆君思见君	思君君不见	月明思见君	思君喜见君
湖面上白鸥悠闲不远飞。	白鸥闲不去	白鸥飞不去	野鸥飞不去	白鸥飞不尽
身在公门却什么事都有期限。	公门百事皆有期	百事纵横皆此馀	谢公门馆事皆知	此生万事有期程
可惜醉梦之中度残年。	可惜雄心醉中老	可惜红颜镜中老	坐觉雄心醉中老	可惜英雄志不酬
行动定止由关吏。	定惑由关吏	弃符关吏识	心惑由多技	乱定严关榷
他的近作尤其古朴瘦硬，很难一下理解，需要反复咀嚼。	近诗尤古硬，咀嚼苦难嘬。	山头吟独苦，诗句嚼仍香。	贞观祇三什，咀嚼味偏长。	新诗同咀嚼，学子心独苦。
现在要离开这个熟悉的老地方了，从此以后南归无望，等我死后让魂魄归来吧！	从今别却江南路，化作啼鹃带血归。	从今别却江南日，化作啼鹃带血归。	又是江南风景好，子规啼血唤春还。	可怜都作啼鹃血，红遍西湖梦里山。
万古千秋一派青葱。	万古青蒙蒙	山留万古青	青翠更蒙蒙	万古惟空蒙
浓绿的背景上点缀一朵红花，画面顿时变得活泼而妖艳。	浓绿万枝红一点	嫩绿深红无一点	浓绿枝头万粟黄	万绿园林红一点
原野空旷，平林漠漠，戏马台一片荒凉。	平林广野骑台荒	平林落日野王台	蔓草平沙四野荒	荒荒广野四天低
暂时离别庐江郡守。	暂别庐江守	暂作江淮别	离别剑江滨	揖别江湖去
哪里能从容详尽地诉说宫中之事。	何暇备言宫里事	何事言官辄免冠	何时官里真无事	闲说紫阳宫里事
就像是走到穷途的阮籍啊，我面对国难苦无良策——徒然怅望着失陷的岐阳，纷飞的悲泪溅满了裳衣！	穷途老阮无奇策，空望岐阳泪满衣。	自怜放逐无长策，空使卢谌泪满裾。	死生契阔无穷恨，极目高原泪满衣。	刘琨死后无奇士，独听荒鸡泪满衣。
朝阳照在江雾初开的小洲上。	日照澄洲江雾开	日照澄湖浸碧峰	日照澄江散绮文	日落江门霁色开
西岳华山莲花峰上。	西上莲花山	西山上翠峰	西上昆仑山	海上莲花国
夜来北风卷过赤亭路口。	北风夜卷赤亭口	西风一夜卷层波	北风半夜卷沧溟	大风昨夜卷平林
闲爱天上孤云安静爱山僧。	闲爱孤云静爱僧	闲爱抄书静爱禅	闲爱浮萍静爱苔	静爱孤云独据床
淅沥的声音笼罩着我的居所。	淅沥至幽居	淅沥松厅夜	淅沥竹间风	淅沥更㫪容
云间的大雁渐渐飞下水田。	滮田渐下云间鴈	万顷田云渐作黄	稻田荷荡水云间	只在丹田上下间
费就千百劳力担抬入贡。	线厚丝多卷不得	不知丝线长多少	钓丝不卷波痕稳	缘粉丝多分不妥
每个早晨站在翠山之下，每个夜晚来到苍江水流转弯处，吟唱着思乡的曲子。	朝朝翠山下，夜夜苍江曲。	朝朝出阳谷，夜夜入虞渊。	朝朝江上石，夜夜枕边云。	朝游苍海表，夜唳鹭江滨。
叹此北上之苦。	叹此北上苦	北阮苦多事	北上何所苦	北岸人最苦
哪里会产生青云之上的念头。	岂有青云望	岂乏青云侣	岂有卿云望	岂有青云士
白玉做的鞍，威风极了。	黄金络头白玉鞍	骏马金鞍白玉鞭	金络青骢白玉鞍	金络丝缰白鼻騧
太阳已经落到水面上。	夕阳下通津	斜日下通津	夕阳下衰草	夕阳下平地
然后隐退山林喜听天下繁富平安的佳音。	却归林下看升平	早归林下醉腾腾	早归林下看升平	却来京洛看升平
脚下的草鞋已踏遍了被白云笼罩的山头。	芒鞋踏遍陇头云	芒鞋踏破江头路	芒鞋踏破岭头云	芒鞋踏遍春申路
虽然年过半百却不称心如意。	年过半百不称意	称意不能过半百	年过半百欲看云	年过六十不称意
汉文皇帝修建高高的望仙台。	汉文皇帝有高台	汉皇千古有高台	轩辕皇帝有高台	武元皇帝有穹碑
小小的束花，要付五捆白绢的价钱。	戋戋五束素	束帛竟戋戋	戋戋何足道	束帛倍戋戋
乐毅为此多么感动奋发。	乐生何感激	感激平生意	平生怀感激	在生心感激
离别之情让远去的笛声吹送。	离情被横笛	离情正凄断	离恨谁家笛	离夜闻横笛
昔日，我可以凭借词语凿穿时代的黑井，痛饮山河甘洌，而今却只能在回忆中围拢水源，抚摸它岑寂的微光。	彩笔昔曾干气象，白头吟望苦低垂。	彩笔昔曾干气象，青袍今已误儒生。	少年彩笔频经此，捧檄重游笑白头。	彩笔昔游干气象，白头吟望苦低垂。
不想知道官位的快乐啊。	未知轩冕乐	须知轩冕客	不知蝉冕客	粗识轩辕乐
我的壮心并没有同年岁一起衰老消亡。	壮心未与年俱老	壮心未与朱颜改	此心未与年俱老	壮心已与年俱逝
熬过了冬天又经历一个新春。	经冬复历春	经春复历夏	经秋又涉春	历雪经春后
何时才能平息边境战争。	何日平胡虏	不日平胡虏	不日平南虏	胡虏何曾盛
池塘中落花成片。	翠沼残花片	晓露黏花片	曲沼残烟敛	岸阁残花片
竟使边塞的烽火照亮了甘泉行宫。	坐使甘泉照夕烽	夜来烽火照甘泉	勿令烽火照甘泉	夕烽千里照甘泉
啊，鸡与虫的得失无终无了啊，我倚楼阁注目寒江而思潮难平。	鸡虫得失无了时，注目寒江倚山阁。	鸡虫得失无期了，莫为元规扇障风。	变生云狗千般态，得失鸡虫无了时。	懒向鸡虫争得失，时将乌兔验盈虚。
所以我出去闲游的时间都少了，因为没有玩伴出游的乐趣要减少三分之二。	行乐三分减二分	春事三分过二分	行乐十分无一分	三分春忽二分过
一年领取薪俸三百石米。	吏禄三百石	无过六百石	禄岂无三釜	禄秩二千石
箫管之乐在船的两头吹奏着。	玉箫金管坐两头	玉箫金管路人愁	两头箫管坐当心	玉箫金管两头船
潮落后江面平静还没有起风。	潮落江平未有风	不知潮落江风转	洛江潮落水生风	月落江潮尚未平
到现在还穷困潦倒。	兀兀遂至今	杯中今兀兀	兀兀心犹醉	斯邦实兀兀
昔日梁冀家嬖奴与梁冀妻孙寿相通，赵后与宫奴赤风私通，每能得逞。	梁家宅里秦宫入，赵后楼中赤凤来。	齐云宫观景阳楼，尽入隋家作蒋州。	秦王殿上珠光照，薄后宫中贵气收。	秦宫照胆悬灵镜，此后难歌赤凤来。
他亲自教授心爱的姬妾学习舞蹈。	自怜碧玉亲教舞	选来小玉自教歌	贴翠自怜羞舞镜	碧玉小家馀舞态
汉朝的匡衡向皇帝直谏，他把功名看得很淡薄，刘向传授经学。	匡衡抗疏功名薄	言诗匡鼎功名薄	抗疏功名原自薄	抗疏高名壮伏蒲
身骑饰金骏马。	金羁络骏马	骏马黄金勒	千金买骏马	骏马响金羁
忽然看见江上的燕子飞回。	忽逢江上春归燕	江上逢春坐不归	江上春归细雨多	江上初逢社燕归
这塔应该是侍奉佛祖的僧人担心屈原的精魂就要消散。	应是奉佛人	即是圣人生	唯应是上人	应是此中人
韩公此文浩浩真气却无法磨灭。	公之斯文若元气	斯文元气障狂澜	道合斯文气味真	一生元气在斯文
洞庭湖的秋天，白浪连天。	洞庭白波木叶稀	镜湖白波木叶稀	秋风木叶洞庭波	洞庭木落万波秋
纵目望去，黄河渐行渐远，好像奔流在缭绕的白云中间。	黄河远上白云间	黄河远缀白云间	一别黄河间白云	黄华山接白云平
春光侵入四肢，胜过频频将美酒畅饮。	春入四支浓似酒	春色融和入酒浓	湖上春浓似酒浓	春气熏人浓似酒
穿着深绿衣裳的那个小小的孩子。	深绿衣裳小小人	小姑新著好衣裳	小绿帘衣小绿门	浅绿中单薄绛裳
汉武帝在高大的楼船横渡游览汾河的时候曾经大发感慨：气势何雄壮！	楼船壮横汾	楼船壮楚军	楼船壮洞庭	楼船济汾河
如果在风歇时停下来。	假令风歇时下来	风力微时稳下来	时时随雨下江来	风稍扫地不时停
它独立挺拔在群峰之外，不与争奇。	独拔群峰外	群峰雨外青	翠拔群山外	卓立群峰外
此时闷闷无声却比有声更动人。	此时无声胜有声	竹树无声或有声	弦外无声却有声	始识无声胜有声
一声声，小乌鸦不停地欢叫。	声声啼乳鸦	啼乌声声恨	禽声隔树啼	声声啼布谷
这里上天的意思难以明了。	此中天意固难明	此中天意总难论	那知天意个中明	天公用意真难会
边关树木抽出紫叶。	关树抽紫叶	树叶未抽枝	树叶带霜落	玉树抽新条
攻下了蔡州，擒住叛贼献俘太庙，功业盖世皇上加恩无限。	入蔡缚贼献太庙，功无与让恩不訾。	曾无戕贼为仁义，竟尔屠身厌不祥。	蔡牵败退朱濆走，安土无忘击贼功。	贼来百箭杀百人，武牢不死真有神。
蝴蝶轻轻扑打着室内的卧帐，卧帐里散发着春天的温热气息。	杨花扑帐春云热	柳花扑帘春欲尽	杨花绛帐春云阵	杨花扑面春如梦
怨歌未了又闻啼鸦城头信雌黄。	哀歌未断城鸦起	乌鸦绕树起哀歌	悲歌未断西风起	悲歌未断肠先断
绿树成荫，坐靠在胡床之上惬意非常。	画桥南畔倚胡床	黄昏桥上据胡床	画桥南畔藕花香	南漪亭上据胡床
牛累了，人饿了。	牛困人饥日已高	牛尽田荒民困苦	马饥人困日西昏	红日已高犹自眠
为什么还不回去呢，心中愁苦泪流满面，不禁打湿衣衫。	胡为不归欤，泪下沾衣襟。	思归归未得，怅望泪沾衣。	无为伤远道，乡泪独沾裳。	泪下沾君衣，看君不能语。
腾飞跳跃精良好马有三万匹。	腾骧磊落三万匹	磊落腾骧万疋同	磊落胸中三万字	磊落嵚㟢十万松
你像一只飞鸟不知归宿何处。	飞鸟没何处	朋飞何处鸟	飞鸟宿何处	飞鸟不到处
门前如有客至不许通报，我正痛饮，帽子头巾歪得已不整齐。	门前有客莫许报，我方剧饮冠帻欹。	且饶林下一人去，莫问门前几客来。	华筵已有门生治，剧饮能无郢客陪。	从此门前有来客，不须称遽足留连。
竹丛里船坞深静无尘，临水的亭榭分外幽清。	竹坞无尘水槛清	水边林屋清无尘	竹溪梅坞静无尘	竹轩临水净无尘
苍苍茫茫弥漫关中。	苍然满关中	气自满关中	苍然满舵楼	油然满庭户
牡丹初放光彩照眼，然而雾气笼罩着它。	艳多烟重欲开难	烟重柳轻难辨陌	重拈欲辨开时树	翠重红轻迷欲死
辜负你频繁地来把我慰问。	愧君相见频	相见梦中频	与君相见稀	与君相见日
昭阳殿里的姻缘早已隔断。	昭阳殿里恩爱绝	亲见昭阳殿里花	昭阳殿里醉春风	昭阳殿里才闻得
回家后是四壁空空，没有任何产业，为衣腹之累而忙个不休。	归来无产业，生事如转蓬。	无术系白日，年光如转蓬。	开谢寻常事，浮生信转蓬。	世事惟孤枕，吾生尚转蓬。
使天下父子团聚过上太平的日子呢？	父子得安闲	老子得闲游	父子得闲安	安闲更得宜
躺久了感觉全身寒冷。	卧多骨髓冷	冷梦多孱骨	骨髓病尤多	病骨苏金髓
所缺之物也容易向他们求助。	所须亦易求	良田亦易求	所钓非所求	所愿易求颐
子西被害，可痛可惜。	子西掩袂真无辜	一隅掩鼻真成笑	西子无言我更惭	为谁掩袂泣樊姬
官兵捕快，丧失警惕。	徼巡司隶眠如羊	近司陇上牛羊牧	岛民倘隶司徒职	夜巡司隶摇金镫
金城的衰草笼罩着寒雾。	草低金城雾	高城烟雾开	云低金阙暮	草长秦城夕
沿着河岸依依行走，河边的杨柳低垂着像酒曲那样细嫩的长条，这不禁勾起了我这个将行之人的依依不舍之意，于是我停下马来，请送行的您帮我折一枝杨柳吧。	水边杨柳曲尘丝，立马烦君折一枝。	莫役生灵种杨柳，一枝枝折灞桥边。	灞水河边杨柳春，柔条折尽为行人。	临歧珍重长亭柳，不许行人折一枝。
归来时怕是要黄昏时分了。	归时每日斜	每日日西时	归休每日斜	归马日斜时
妓女认为自己的舞蹈之技优于千古。	自言歌舞长千载	滕王歌舞今千载	千载春风歌舞地	自笑无缘照歌舞
舞动的剑气要把落山的红日重新托起。	剑舞转颓阳	舞转星河影	秉烛胜颓阳	剑舞龙文合
相伴的白云不知何时飘去。	白云何时去	白云何当来	白云来何时	白云何处来
痛别亲人，被扶进车子里不准哭泣。	扶入车中不教哭	病中不敢吞声哭	不教胡马入中原	休汝不教车骑入
我本是疏懒散漫之人。	本是疏散人	本是社中人	本是钓乡人	荆云本是人
驿路通过长安往西连着汉畤。	驿路西连汉畤平	驿树西连汉畤平	驿路东分楚水平	汉畤西临砥类平
侵略者的军队象疾风骤雨般袭来。	反覆势如风雨至	匹如风雨未须惊	雷电屡防风雨至	势如风雨渡江来
不过我却意外地发现：前方青翠的山峰上，还映照着一抹夕阳的余晖！	却是山前晚照明	黎母山前开晚照	正是前山落照时	看尽西廊晚照明
别梦中隐约来到了谢家。	别梦依依到谢家	别梦如云谢到家	别梦依依到短亭	短梦依依到晓残
八月的洞庭湖一片清秋。	八月洞庭秋	月满洞庭秋	八月秋风清	八月洞庭湖
小鸟儿恋着故乡呜叫不止。	故乡飞鸟尚啁啾	啁啾飞鸟各栖林	寒雀啁啾故有声	别枝野鸟叫啁啾
我替人干活仍然常常受冻挨饥。	佣耕犹自抱长饥	抱饥犹自向书耕	犹抱农夫终岁忧	长饥政自愁黄独
冥府不用感叹阴阳相隔。	九泉莫叹三光隔	莫叹仙凡几尘隔	九原莫叹三光隔	莫叹三江阻郑虔
秋风凛冽兰蕙变成茅。	秋风兰蕙化为茅	秋草空埋兰蕙春	兰蕙连山为谁好	荃蕙化茅成楚怨
先饮尽眼前的不多的杯中物。	且尽生前有限杯	谁说生前杯有限	且尽尊前有限杯	生前只有衔杯好
朱雀桥边冷落荒凉长满野草野花。	朱雀桥边野草花	朱雀桥边好鸟啼	朱雀桥边燕子飞	朱雀桥边花欲放
爱妻从远方的来信很久都没有收到了，我得不到家人音讯，只有在睡梦里才能回到家乡以解乡愁。	远书归梦两悠悠	归心乡梦两悠悠	西风归雁两悠悠	远别悠悠乡梦频
拔出宝剑环顾四周，心里一片茫然。	拔剑四顾心茫然	据鞍四顾太苍茫	援笔欲赋心茫然	令我四顾心茫然
一马平川的原野直入青州和徐州。	平野入青徐	青开平野望	平野入空冥	平野入遥空
人的名声实在是不会消忘的。	名声实无穷	名惠广无穷	声名实在人	遂有无穷名
谢公城边被溪水声响惊醒酣梦。	谢公城畔溪惊梦	谢公城上谢公楼	谢公岩畔因行乐	鲁城南畔碧溪头
熟得很透啊，几番细心地移放却还是把它弄破了，令人惊讶的是上万颗樱桃竟然如此圆得匀称而相同。	数回细写愁仍破，万颗匀圆讶许同。	轻烟薄雾结凄迷，颗颗匀圆讶许齐。	无数匀圆讶相似，秪应樊素是相知。	摘来先饲小鹦哥，万颗匀圆裹芰荷。
难留你使我更觉凄惨。	留君不住益凄其	怀君不寐益凄其	思君閒夜益悽其	留君不住独彝犹
姿态美好举止轻盈正是十三年华。	娉娉袅袅十三余	娉娉袅袅柳含尘	娉娉袅袅十三馀	何必娉娉仍袅袅
移植廊前，散发芳香。	浓芳委前轩	浓芳夜稍除	幽芳入轩户	芳树郁晴轩
身穿的狐裘破烂。	一朝乌裘敝	寄食衣裘敝	空馀一敝裘	一从裘马敝
朱大你要到长安去。	游人五陵去	游人武陵去	怀人过五陵	游人西去蜀
京城道路上，白雪撒如盐。	天街雪似盐	晴天雪更飞	天坛云似雪	天街雪正寒
商贾在白日睡觉知道浪静。	估客昼眠知浪静	浪静鱼龙眠挂影	傍海何年知浪静	汀卧白鸥知浪静
气宇轩昂，脸上的胡子像刺猬的毛丛生。	须如猬毛磔	竹磔猬毛腥	外作猬毛磔	须公拔一毛
安禄山的铁蹄已使一切烟消云散。	珠帘绣柱围黄鹄	绿幕黄帘围玉树	朱帘绣柱围黄鹤	珠帘绣闼禁庭回
只看见柳絮如颠似狂，肆无忌惮地随风飞舞，轻薄不自重的桃花追逐流水而去。	颠狂柳絮随风舞，轻薄桃花逐水流。	本因杨柳牵风动，误遣桃花逐水流。	蝶怕花残舞更忙，随风柳絮斗轻狂。	颠狂柳絮随风舞，历乱芙蓉对月翻。
顺水流而上，穷其源头的清幽。	弄水穷清幽	弄水知幽谷	山水愧清幽	閒探山水清
鲜红的嘴唇绰约的舞姿，都已逝去。	绛唇珠袖两寂寞	舞衣歌扇久寂寞	绛唇寂寞独含情	当日绛唇空寂寞
青山隐隐约约绿水千里迢迢。	青山隐隐水迢迢	青山隐隐水悠悠	青山如画水迢迢	青山隐隐隔高城
处境窘迫，面对穿白狐腋毛大衣的人不禁有羞惭之感。	侧惭狐白温	白貉衣温座	顾惭温室树	白玉惭温色
如今回来的时候，遍野的花朵像纷纷的白雪。	今来花似雪	梅花今似雪	梅花香似雪	来岁花如雪
告别长安，驻马回望千门宫殿檐房！	驻马望千门	车马千门旦	驻马望宫墙	驻马聊凭望
她们思念之心长在汉营。	长在汉家营	偏照汉家营	照著汉家营	长照汉家营
如果把美丽的西湖比作美人西施。	欲把西湖比西子	若把西湖比西子	直将西子比西湖	欲比西湖及西子
天心竟然想这样做叫人难以审察端详。	天心似此亦难详	此中天意固难明	其间天意或难详	人心天意端如此
杜甫李白才华盖世但都作古。	少陵无人谪仙死	长安无复谪仙人	应更无人笑谪仙	不知李谪仙人在
我酒醉枕在他的大腿上酣眠。	我醉横眠枕其股	我欲枕石于其中	醉眠绕枕两三朵	醉后欹巾枕股眠
春风吹起花朵的根蒂，连红梅也在不断凋零。	风吹红蒂雪梅残	东风迎岁雪梅残	几蒂梅花雪欲残	吹尽残梅雪满枝
乘坐的马车轩盖高高。	轩盖一何高	姑射一何高	王屋一何高	轩盖一何光
可暗暗让其归顺大道而不自知。	大道可暗归	大道不归山	大道原无住	冥心归大道
闲来梦中又看到江南正是黄梅成熟的时光。	闲梦江南梅熟日，夜船吹笛雨萧萧。	乍梦江南梅子雨，醒风吹是远笳声。	铁笛一枝催梦醒，梅花风雪满江南。	华清风雨萧萧夜，愁杀江南庾子山。
明月当空，使战场悲凉起来。	白月横空冷战场	白月满空星斗寒	战罢沙场月色寒	白日横空冷战场
定能体会出孔孟学术的精要。	孔孟行世目杲杲	畏日杲杲天东隅	白日杲杲笼微晴	槐下日光忧杲杲
我砍下一节竹子准备献给王孙戴上！	一节奉王孙	一饭王孙报	王孙瞻绛节	华夷奉一王
走进竹林穿过幽静小路。	绿竹入幽径	绿竹通幽处	开竹移幽径	沿竹入层径
你立下大勋竟然没有被嘉奖。	大勋竟莫叙	勋业竟烦谁	大勋缘定策	神功竟莫宣
时而像芙蓉在露水中饮泣，时而像香兰开怀欢笑。	芙蓉泣露香兰笑	芙蓉泣露秋江空	半池红露泣芙蓉	芙蓉泣露红芳早
相隔两地都是秋天的夜晚，在这晚上。	两地俱秋夕	两地三春别	两地俱岁暮	两地一般秋
抬头听山间萧萧的竹韵。	仰聆萧萧吟	时有萧萧声	吟鬓任萧萧	萧萧寄远吟
心中有道，行迹自然高尚，与居住地有没有人群有什么相干？	道存迹自高，何惮去人近。	道存人自化，意澹俗无猜。	本去官道远，自然人迹稀。	有心探古迹，何以去人群。
寄给您千里之外的遥遥相思与祝福。	寄君千里遥相忆	劳君千里长相忆	欲寄相思千里月	月明千里遥相忆
她们能像男儿一样在马上翻飞，射猎飞禽走兽。	翻飞射野兽	争飞野鸟閒	翻入射鸟兽	射兽上林中
要把贞观间繁盛景象重新恢复。	复如正观初	正观是元龟	始如初逐时	终始复如初
几处酒店夜火，惊起了水边栖雁。	栖雁远惊沽酒火	数点残灯沽酒市	落雁声中沽酒去	人沽浊酒火初红
小孩子们则在街道上欢闹着。	六街灯火闹儿童	市儿灯火闹争先	六街灯火竞喧喧	满城灯火走儿童
南方的将士们应该想家了吧。	南都儿辈应相念	江南父老还相念	南都列卫应相问	南都赋就应相忆
树上的花瓣纷纷飘落，新叶长出还尚未形成树阴。	树头花落未成阴	桃花落尽柳阴成	树头新绿未成阴	树头花瘦不成胎
垂下的青藤蔓引来了夏天中的凉爽。	垂藤引夏凉	落藤斜引蔓	垂萝引蔓长	垂藤含雨重
猛虎向来不食案上之死肉。	猛虎不看几上肉	猛虎不应餐伏肉	那教猛虎不投降	虎头食肉无不可
在寺院里焚香探幽。	焚香引幽步	引步寻香易	幽芳逐微步	兰菊回幽步
宁可在枝头凋谢枯萎而死。	宁可枝头抱香死	宁可抱香枝上老	祗恨抱香同一死	宁向枝头死抱香
随辇游乐。	征歌出洞房	高歌出洞口	鸣珰出洞房	清歌入洞箫
庆幸免遭饥寒之苦。	幸免饥冻苦	既饥还苦馑	方无饥冻虞	幸免寒与饥
见君如见晋人裴叔则，如行玉山之上，朗然照人。	朝见裴叔则，朗如行玉山。	园似游金谷，人如行玉山。	玉润裴叔则，冰清温子升。	况复怀伊人，玉山坐松风。
隋炀帝已经再不可能见到。	君王不可见	帝子不可见	君子不可见	怀君不可见
自从那日与君离别，我的容光便日渐黯然，这一半是因为思念你一半是因为怨恨你。	自从别后减容光，半是思郎半恨郎。	自从消瘦减容光，云雨巫山枉断肠。	忆自二郎相别后，素娥无梦碧鸾孤。	自从别去秋容减，络臂真珠小几分。
驱车赴任路途艰辛。	行盖出风尘	剑舄出风尘	高步出风尘	步步出风尘
声声残莺苦苦地挽留春光。	残莺一声春日长	燕舞莺啼春日长	啼鸟一声春日曛	啼鸟数声春意长
幸好依仗你夫家好门第。	赖兹托令门	令弟鹿门存	美兹贤令尹	以兹知令子
青葱的树林上空，朵朵白云萦绕飘荡。	青林点白云	青山舒白云	青山半白云	青林间白云
封侯之日早早归来。	封侯早归来	早歌归去来	封侯来万里	封侯归日早
我叩首拜谢唱经的法师。	稽首愧导师	稽首王言大	稽首谢师归	稽首告天公
大体上南朝人物个个都旷达。	大抵南朝皆旷达	南渡朝廷皆草创	大局南朝与北朝	古来孽士皆荣达
随后便又登巫山。	遂步巫山巅	独步前山隈	遂植泰山巅	步辇陟山巅
耕破了田地，发现了古碑，证实了这里就是秦国故地。	原田耕破古碑存	人耕古冢得残碑	衰草平原有道碑	田荒犹识象耕馀
炼火烧金丹。	炼火烧金丹	炼火守金丹	进火金丹熟	金灶夜烧丹
一大清早就踩着冷冷的秋霜，在山坡上捡橡子。	拾之践晨霜	拾槿奉晨餐	看蹄惜践霜	徘徊践霜露
客人说为了上山砍伐树木来买斧头。	采山因买斧	采山持野斧	采药宿山村	入城因买药
当年，中原一下子失去了往日的太平。	中原草草失承平	中原何日见承平	国中失鹿迷原草	草草南归失四京
隔山隔水已度过多少年。	几度隔山川	几度房山路	几度别仙山	几度溪山过
黄色小犬撼动寺钟，划破寂静的夜空，令人不禁想起二十年前的一个黎明在普救寺中发生的情事。	猧儿撼起钟声动，二十年前晓寺情。	隔寺传来一杵钟，钟声惊起剑潭龙。	𤞇儿撼起钟声动，二十年前晓寺情。	三十年前携手地，寺门斜月晚钟声。
我悠闲地翻看道教书籍慵懒着没有起身。	闲读道书慵未起	踞床闲读汉唐书	尽日枕书慵起得	閒倚南窗读道书
绘下自己的画像留在阁中。	写真留阁下	真堪妙墨留	寻真殿阁幽	图写真人笔
我的形影为何这般枯槁？	问影何枯槁	息影此枯桐	形骸渐枯槁	书生信枯槁
成千上万的彩船行驶在运河两岸的翠柳中间。	万艘龙舸绿丝间	万条垂下绿丝绦	锦帆龙舸万千千	槐龙阴下六丝絇
周游一遍后我从天而降。	周流乎天余乃下	化周流兮亘五天	不流天下只流洙	禹周天下应难少
哪里及得上歌女唱一曲来得轻松、所得又多啊？	何似妖姬一曲歌	何似燕姬一曲歌	吴姬一曲采莲歌	又有杨娥一曲歌
他旧居已是杂草满路青苔遍地形迹难寻了。	草径苔芜不可寻	石径苔荒扫不开	曲径幽斋不可寻	故径蘼芜不可寻
却向着城头骂着汉人。	却向城头骂汉人	老向城中作选人	却被倒城人笑煞	却向床头学弄丸
春季寒冷皇上赐她到华清池沐浴。	春寒赐浴华清池	华清赐浴娇无力	华清赐浴春酣后	赐浴华清宠幸殊
只是当年却漫不经心，早已惘然。	只是当时已惘然	叵奈当时已惘然	暗想当时一惘然	回忆当时已惘然
清人心魄，好像在叠嶂之中听到了秋猿的叫声。	只将叠嶂鸣秋猿	叠嶂猿啼过寺时	孤嶂啼猿惊落叶	叠嶂千重叫恨猿
你虽然像骐骥一样为沉重之盐车所累，但是终有一天会有大任，因为毕竟是来自汉庭的天马啊！	盐官虽绊骥，名是汉廷来。	信美高廷尉，名尊汉殿中。	盐官虽绊骥，名是汉庭来。	自夸勋业重，开府是官阶。
还堪得一战为国建立功勋。	犹堪一战取功勋	犹解捐躯立战功	一战词场定策勋	应须一剑取功勋
水国之夜是笼罩在凄寒的月色之中的，寒冷的月色与夜幕笼罩中的深青山色浑为一体，苍苍茫茫。	水国蒹葭夜有霜，月寒山色共苍苍。	林深老桂寒无子，水国蒹葭夜有霜。	泽国芦花满野霜，寺桥寒月照苍苍。	葭菼苍苍水国秋，高楼明月古杨州。
乡间小路通向桑麻的地方。	野径入桑麻	幽径入桑麻	径术接桑麻	野趣入桑畦
已经长高的苗木将田垄上覆盖完全。	苗深全覆陇	琼苗陇麦斜	麦苗才覆雉	秋榛覆故陇
怎么才能追随他们比翼长空，终日腾飞，声震九霄？	安得相从游，终日鸣哕哕。	相从得所好，终日有馀闲。	安得无羁束，从君一纵游。	安得肉生羽，从公出外游。
不知该向谁披肝沥胆。	未知肝胆向谁是	未知谁是首倡人	平生肝胆向谁论	未知谁是祖刘人
城上被砍断的手指可捧。	舟中指可掬	过山岚可掬	月波如可掬	舟中掬晋指
江边的几树梅花真是令人惆怅，我拄着藜杖在树下徘徊。	惆怅江头几树梅	江北江南几树梅	几人惆怅望江南	惆怅江陵红白树
滔滔黄河朝着大海汹涌奔流。	黄河入海流	空江入海流	长河傍海流	黄河流入海
今天天气晴朗，春风和暖，正是家乡海棠开花的时候。	故园今日海棠开	故园今日名花放	至今重盼海棠开	故园今日犹亲近
更美的是：江边沙洲旁一双白皙的双脚在清澈的水中嬉戏，哈，原来是一位浣纱的妙龄女郎。	浦边清水明素足，别有浣沙吴女郎。	素足不须怜浣女，天生莲藕在淤泥。	吴娃惯荡莲舟戏，水浅沙明不畏风。	可怜一片镜湖水，祗有西施一浣纱。
观山水重在形势之胜。	山水观形胜	溪山形胜聚	江山形胜中	山水逢皆胜
为首的身穿紫衣，带着刀斧，乱嘈嘈地约有十几个人。	紫衣挟刀斧，草草十余人。	小草存衣被，长人谁此心。	如何刀机上，活得解衣人。	自是太古人，一身衣百草。
你曾经安邦定国，建立功绩。	昔随刘氏定长安	刘氏何如吕氏安	昔曾寄住长安寺	刘郎想到长安日
富贵并非神差遣。	为贵非神奇	富贵与神仙	造化亦神奇	异物非为贵
后夔不再写音乐了，千年以来，谁又能跟他相比拟呢？	后夔不复作，千载谁与期？	我知彭泽后，千载与谁同。	孔颜今不作，千载竟何师。	子期不复作，雅曲谁与耳。
九大山郁葱葱高峻峥嵘。	九山郁峥嵘	冰山郁嵯峨	丹槛郁峥嵘	冠盖郁峥嵘
路上遇到一驾云车。	秀色谁家子	绝世谁家子	秀色谁与玩	带剑谁家子
乌衣巷口断壁残垣正是夕阳斜挂。	乌衣巷口夕阳斜	沈家巷口夕阳斜	乌衣巷口又斜阳	蓝衣巷口夕阳斜
幸亏没有寄来折梅，勾起我岁末伤情，赏阅折梅，怎勘那乡愁缭乱，思绪纷纷。	幸不折来伤岁暮，若为看去乱乡愁。	休伤岁暮难为折，恼乱春愁是此时。	不因人远伤离别，那得春愁上短髯。	若为看见梅花树，忽乱乡愁入故园。
纵横驰骋，不像你们一跑长途就会跌倒。	历块过都见尔曹	已见过都频历块	历块过都不足论	见惯不如身历过
都护军营在太白星西边。	都护行营太白西	汉家都护在安西	太白西头元鸟道	行移太白西边次
少年游侠者重然诺、好结交，各负凌云之志。	共矜然诺心，各负纵横志。	夙抱纵横志，空言调护功。	纵横意不一，然诺心无二。	忠义心徒顺，英雄志自昂。
弹奏琵琶技艺十三岁就已学成。	十三学得琵琶成	十三学得颦眉画	十三十四学银筝	十五学得筝琵琶
长风吹着船帆，其势一往无前。	长风挂席势难回	狂澜东倒势难回	狂澜东下势难回	挂席长风病未能
希望经常侍奉佛像。	常愿奉金仙	愿奉千龄乐	稽首奉金仙	长此奉金仙
山雨不停地下，酒樽仍在手中握。	山雨樽仍在	山雨尊仍在	听雨诗仍在	蜀山仍旧在
举目远眺，万里晴空下的渭南平原像一幅展开的画图，盘豆驿地处桃林塞与蒲城之间。	极目晴川展画屏，地从桃塞接蒲城。	平远江山极目回，古祠漠漠背城开。	江上云亭霁景鲜，画屏展尽一山川。	异国名湖堪极目，远山如画展高台。
于是辞归回还东山。	东山白首还归去	家住东山归去来	白首还山不自存	青山白屋笑归去
我住在北方海滨，而你住在南方海滨。	我居北海君南海	臣居北海君南海	我从北海君东海	我居南楚君南越
一路上，奇峰峻岭在眼前不断地变换。	好峰随处改	名山随处好	好山随处有	峰峦随处改
百舌鸟问花，花却不说话。	百舌问花花不语	把酒问花花解语	把酒问花花不语	我欲问花花不语
你所穿之袍，缀有明珠，耀如落日。	落日明珠袍	落日明雕锦	落日明极浦	落日独明霞
快马登上寒冷的高丘，登高望远，只见羊群正被驱赶回荒凉城中。	走马登寒垄，驱羊入废城。	乱鸦鸣落日，驱马入新城。	猎马驰何地，荒烟绕暮城。	晓寒收夜雪，疲马出荒城。
虫害又很严重。	欲说昆虫苦	若说雕虫技	分明说此苦	自说因诗苦
小雨中燕子成双飞去。	微雨燕双飞	溪雨燕飞回	犹傍燕双飞	细雨燕双飞
楚王思念梦中神女，飕飕起凉风。	楚魂寻梦风飔然	楚王魂梦春风里	梦中颠风摇梦魂	楚宫幽佩劳魂梦
鸟儿为有了依托的地方而高兴。	众鸟欣有托	众鸟欣所托	众鸟各有匹	鸟飞咸有托
巨浪追逐着旋风，汹涌澎湃，神仙和妖怪如电闪一样快速往来。	风潮争汹涌，神怪何翕忽。	汹涌风如战，萧骚雨欲残。	地胜风雷吼，人疑涌海潮。	翕曶波涛涌，须臾电雹奔。
直到京城六街宵禁，还没有散去，书童仆人悄悄惊讶着我们的痴迷。	六街禁夜犹未去，童仆窃讶吾侪痴。	小竖窃言翁未醉，入门犹记露菖蒲。	雨雪官街夜市寒，六朝灯火未曾残。	村店过来犹未觉，小童应笑论诗忙。
要结交像并州侠士一般的朋友。	结托并州儿	悔逐并州儿	吾将结邻并	契托今州牧
我不忍舍弃这间花草堂，回来要除杂草杂木，重整庭院和药栏。	不忍竟舍此，复来剃榛芜。	舍此不肯住，咄哉空复然。	从兹弦诵地，不复叹榛芜。	舍此空归去，重期能不叹。
清澈的河水也自在流动。	中流澹自清	中流混太清	清流空自清	中流澹容与
天上有一点淡淡的白云。	春云浓淡日微光	晚云浓淡落日下	浮云浓淡日初斜	春云淡淡日辉辉
只要是心坦然的地方就是我的归宿。	心安是归处	凡归是归处	心安即是禅	心闲是处安
战马行走在那碎石道上。	马走碎石中	铁马乱中流	马足蹶侧石	马行穿乱石
怨恨夫君之情如悠悠的江水。	恨君情悠悠	情思两悠悠	此恨共悠悠	悠悠江汉情
错杂不齐的前山瞬间变化万千。	前山槎牙忽变态	狱似奇峰争变态	怪石槎牙如列戟	山中古木老槎牙
我奉劝上天要重新振作精神。	我劝天公重抖擞	我笑天公空抖擞	不惜威风重抖擞	劳君诱我向天涯
虞卿甘愿放弃相国之位。	虞卿弃赵相	遗愧虞卿璧	虞卿忘相贵	自尚虞卿璧
接着，又有一阵密集的暮雨袭来。	萧萧暮雨繁	萧萧江雨暮	萧萧暮雨多	萧萧风雨多
从青羊宫到浣花溪，二十多里路。	二十里中香不断	十里红尘遮不断	二十里间云不断	十二万年香不灭
一定要登上泰山的最高峰，俯瞰那众山，而众山在我眼中是多么的渺小。	会当凌绝顶，一览众山小。	相携凌绝顶，一览散千愁。	一览众山小，方知人世低。	何当凌绝顶，怀抱一为空。
洛阳即将沦陷。	长驱河洛昏	长驱碛邑间	驱马大河北	长驱渡河洛
天时人事，每天变化得很快，转眼又到冬至了。	天时人事日相催	天时人事太相催	天时人事日相煎	天时人事日萧条
快步回到我的小船。	挥策还孤舟	挥涕下孤舟	孤舟且欲归	拟棹孤舟去
刚刚吹来阴云下了一阵小雨，又将乌云送走，带来了蓝蓝的晴天。	才吹小雨又须晴	小雨妨晴还得晴	小雨霏霏又作晴	春风吹雨又吹晴
当初分别正值冰天雪地的时候，没想到，现在又到了春暖花开的季节。	别时冰雪到时春	上林冰雪愁时暮	春雪春风是到时	去时秋杪到时春
谁想唱和可真会知难却步。	阳春一曲和皆难	一曲阳春难和郢	一曲阳春欲和难	阳春一曲知难和
叛军叛臣都把官封。	豺狼尽冠缨	豺狼剩腐儒	豺狼尽子孙	豺狼得尽诛
将军乘坐佩饰金鞍的白马随皇帝出征。	白马金鞍从武皇	宝马金鞭从武皇	银鞍白马金橐驼	宝马雕鞍从玉皇
月光皎洁，悠扬的笛声回荡在戍楼间。	月明羌笛戍楼间	胡人吹笛戍楼间	数声羌笛楼前月	明月羌笛咽孤城
在不绝的豪壮燕歌声中，边塞的鸿雁高飞，放牧的马儿叫着。	燕歌未断塞鸿飞	塞北来鸿声断续	塞鸿飞尽暮云残	目断燕台但塞鸿
我虽然面临死亡的危险。	阽余身而危死兮	身既死兮神以灵	孤危不死岂无神	身既死兮为夜神
一起被选的本有一百多人，然而，日久年深，凋零净尽，如今剩下只老身一人。	同时采择百余人，零落年深残此身。	年来旧德多凋丧，愧剩飘零不肖身。	早岁同科止六人，中年零落半埃尘。	一队同游少年辈，两年零落九原多。
鱼梁洲因水落而露出江面。	水落鱼梁浅	水落鱼矶浅	水落露鱼梁	水落鱼方贱
又同昔日那般游玩了一番。	梦中浑似昔时游	兹游浑似梦中山	梦中应作旧时游	却记前游似梦中
在崔九堂前，也曾多次欣赏你的艺术。	崔九堂前几度闻	阿母堂前几春梦	六十年中几度闻	萱草堂前几度花
州桥南北的天街之上，中原父老伫足南望，他们年年盼望王师返回。	州桥南北是天街，父老年年等驾回。	桥北桥南路分处，红尘一骑日边来。	前村父老来相问，本望今年是好年。	城南城北作春游，父老逢人说郡侯。
可就因为出身微寒，等到白头仍不被重用。	白首不见招	不见又相招	白傅不曾见	白首竟谁招
片片黄叶覆盖溪上小桥。	黄叶覆溪桥	积雪覆溪桥	黄叶溪流急	黄叶隐溪桥
晚时分，长安城内又添了几分积寒。	城中增暮寒	城中望亦寒	诸天增暮寒	音中增峭寒
我在庭院里种了蓬艾。	庭除植蓬艾	荒庭旋埽除	庭空长艾蒿	前庭植芳树
不论是民居，还是官府衙门，以及那百余座佛寺道庐，	不论民居与官府，仙佛所庐余百所。	桐庐主簿官虽小，百里之间亦有民。	休论士宦与工商，不问身居第几房。	上界神仙足官府，此身城郭旧人民。
每天星星还没有坠落，就去田间劳动，辛辛苦苦，待到庄稼丰收在望的时候，全家是多么高兴呀！	运锄耕劚侵星起，陇亩丰盈满家喜。	新凉牛犊归桑薄，小满人家割麦田。	运锄耕𣃁侵星起，陇亩丰盈满家喜。	北堂侍膳侵星起，南亩催耕冒雨归。
我要渡过汾河到万里以外的地方去。	万里渡河汾	千里渡辽河	万里河梁别	万筏下河汾
绕着篱笆观赏菊花，不知不觉太阳已经快落山了。	遍绕篱边日渐斜	飞锡篱边日欲斜	行绕方池日又斜	竹外篱边一树斜
由于积满灰尘，碑文仅可辨认。	碑文才见满埃尘	忽见题名在尘壁	满船书册古尘埃	文章已受尘埃涴
她们猜想：“平常不曾有过这样的事情，应该是江州司马白乐天寄来了书信。	寻常不省曾如此	寻常门户不曾开	此事寻常不欲夸	此意寻常禁不得
俯视三座神山之下茫茫沧海桑田。	黄尘清水三山下	试问黄尘山下渡	黄尘碧海三山远	红尘不到三山远
云气腾翔布列于阵前。	翔云列晓阵	盘云晓雁翔	云樯排八阵	奇云列阵炎
豪逸之气，凌迈九州。	逸气棱棱凌九区	鹤骨棱棱在九霄	棱棱逸气岂能休	逸气棱棱隘九州
被风吹拂的海女及侍女，响起了叮铃的佩环。	丁丁海女弄金环	丁丁棋子动金鳌	金壶漏水响丁丁	郢斤入手丁丁响
黑壑深渊崩石下千丈犹轰隆传响。	失势一落千丈强	凛凛直落千丈强	相去何殊千丈强	水势才收一丈馀
我寥落的情怀又能向谁述说呢？	此心牢落共谁论	此身牢落与谁论	五年心事共谁论	千秋心事共谁论
即使衰败后花叶摇落。	江湖后摇落	江湖摇落里	江湖更摇落	江湖从落魄
朝阳照耀，放出红灿灿的异光；	朝阳照耀生红光	漫想朝阳照海红	夕阳西照树生红	朝阳照水红光开
忘记了自己身处深山人家。	忘却在山家	忘却在他乡	却独在君家	幽事在山家
我很久没有画我的柳叶眉了。	桂叶双眉久不描	镜里双眉久未描	桂叶双眉秀绝尘	忽讶双眉愁不展
晁卿如同明月沉大海一去不返。	明月不归沉碧海	月明不照北归魂	明月不知沧海暮	明月不归沈碧海
正当酷暑，穿上它清凉无比。	当暑著来清	当暑浣衣清	朝来暑气清	当暑饶清馥
宁静的大地到处是春鸠鸣啼。	春鸠鸣何处	春鸣何处乌	春鸠几处鸣	屋背春鸠鸣
尔后的富阳凌氏寂寞无闻。	寂寞富春水	寂寞佳山水	寂寞江南春	寂寞春光老
晋军衣甲鲜明，军容雄壮，气势不凡。	组练照楚国	江山明组练	组练照芳洲	梁溪组练萦
不要向西湖吟唱此诗。	莫向西湖歌此曲	莫向长安歌此曲	休向东风歌此曲	愿向大庭歌此曲
这里只有满天枫叶飘落纷纷。	枫叶落纷纷	叶落正纷纷	木叶落纷纷	枫叶下纷纷
还像九只雏凤鸣叫啾啾啼。	九雏鸣凤乱啾啾	老凤啾啾喜弄雏	丹凤哀鸣领九雏	饥凤啾啾好自存
好像听到饥民受冻不绝声。	耳里如闻饥冻声	梦里如闻弦上声	耳畔蛙声不忍闻	万里如闻草木声
但是野菊却受人轻待，无人选栽排斥在御筵之外。	不取霜栽近御筵	红云偏近御筵多	手绾袈裟近御筵	谁对螭头近御筵
你操持高尚，不入巢穴，冰清玉洁。	一见过所闻，操持难与群。	知心时一见，安分别无求。	所见与所闻，豪华同贱贫。	与子一相见，片言心便投。
想知道边陲地带到底还发生了什么事。	为问边庭更何事	为问滹沱怒何事	为问乌桓事若何	问天何事苦为仇
夜间卷起了高阁的帘子，北斗就挂在窗前。	卷帘夜阁挂北斗	捲帘玉镜挂床头	夜吟北斗挂檐阴	夜卧北斗寒挂枕
江中白浪翻滚，狂风骤起。	浪白风初起	桃花浪初起	江风白浪起	潮白风初起
由于美女长期闭门不出。	春风永巷闭娉婷	春风永巷闲娉婷	春风门巷薜萝阴	永巷春风暗自惊
但愿我能留在溪边的盘石上。	请留磐石上	悠然磐石上	有时磐石上	何如磐石上
奔流不息。	横天流不息	流水去不息	河水流不息	流水东不息
远远看去像是要与天际相接。	空水共悠悠	潭影共悠悠	江水共悠悠	空碧共悠悠
就算活到又如何？	百岁复如何	来岁知如何	晚岁复何如	百岁定何如
拂浪旌旗招展水中日月影漂浮。	拂浪旗开日月浮	海雾开来日月高	入仗采旗开日月	浪开日闪江豚背
应当可借得一枝来栖息。	应借一枝栖	并作一枝栖	不借一枝栖	幽栖借一枝
能让满县花开的就不是潘安仁的功绩了。	满县花开不姓潘	桃花满县不胜春	满树花开不见人	花开满城不少留
当小弟经过庐山的香炉峰时，你孤单的身影，将会落到鄱阳湖水面之下。	小雁过炉峰，影落楚水下。	龙山半溪落，雁影过书楼。	云来积金峰，影落朱阳馆。	落日江峰远，微吟过小溪。
山谷口已是暮春凋残，黄莺儿的叫声几乎听不到了。	谷口春残黄鸟稀	谷口残春黄鸟稀	莺谷声残鸟倦应	谷口烟萝黄鸟树
大家都知道你是张公洲的革处士，你进入野兽群，它们一点也不惊慌，它们把你视为同类，知道你没有伤害它们的歹心。	时登张公洲，入兽不乱群。	入虎不乱群，巢鸟探其鷇。	时哉鸥鸟群，凌乱争鸣舞。	入鸟不相乱，见兽皆相亲。
满江的春水环绕着双流城。	春江绕双流	双溪绕廓流	清江绕舍流	春树带江流
老荷花早落下片片红衣。	红莲落故衣	红落渚莲衣	红衣落渚莲	粉落故衣香
洲上的白沙和月色融合在一起看不分明。	汀上白沙看不见	沙岸闻吟看不见	白鹭对飞看不见	沙边不见有眠鸥
既然知道朱亥是壮士豪杰。	即知朱亥为壮士	宁知壮士不为家	战伐即今怜壮士	悬知壮士无颜色
洛水桥边春天的太阳西斜。	洛水桥边春日斜	丹水桥边落日明	乌鹊桥边春日斜	谷口桥边日未斜
暗想着要结起双鬟想要随君离去。	暗合双鬟逐君去	双鬟都唱使君诗	双鬟初合便分离	已在双鬟暗合时
当时远行万里并未认真考虑，谁知竟成了久客。	万里因循成久客	客里因循断送春	万里空伤久客魂	一身千里久为客
禅智山风光旖旎是最好的墓田。	禅智山光好墓田	赖有山僧守墓田	禅智山光总寂寥	何处青山是墓田
西楚霸王啊，江东子弟人才济济，若能重整旗鼓卷土杀回，楚汉相争，谁输谁赢还很难说。	江东子弟多才俊，卷土重来未可知。	越中子弟多豪俊，跃马何当拔帜还。	晚交数子多才杰，谁肯频来寂寞乡。	卷土重来应有日，俊豪子弟满江东。
方为挖掘好时机。	当为劚青冥	青冥谁为斲	反复青冥上	当为𣃁青冥
你为何说我的钱不多。	主人何为言少钱	主人得钱始沽酒	主人惜未解言言	主人何惜买红钱
下得马来又忙草拟军中的文书。	下马草军书	马前朝草檄	草圣右军书	立马待紬书
秋风吹起了帘幕。	西风吹罗幕	秋风吹罗幕	秋风吹帘幕	西风动妾幕
细雨和风洒遍了渭河河川。	细雨和风满渭川	细雨斜风绿满郊	细雨东风泛晓烟	斜风细雨满秋堤
近代的君臣关系也是如此。	近代君臣亦如此	近年如此思汉者	一代如公才得此	一代君臣此日遭
也从此断绝了我扬名的希望。	使我清声落人后	清声千古落江𣸣	数声清磬落人间	怪得清声满人世
过了明天呵陇上的烟雾就隔断了相互的思念。	明日相思隔陇烟	今日相思隔千里	明日相望隔云水	相思泷水隔长烟
月光下战场似的黄沙漫漫。	寒沙似战场	沙陀几战场	平沙古战场	黄沙古战场
秋天的风光多明净，水色天色难分辨。	秋肌稍觉玉衣寒	稍寒尤觉玉堂清	冰雪肌肤不觉寒	病消肌玉不胜衣
又象有一百只黄莺在相向唱歌，陈后主的玉树后庭花上，有雨水般的伤心泪水。	黄莺百舌正相呼，玉树后庭花带雨。	鸟啼隔树初调舌，花发当窗渐满枝。	百啭流莺深树晓，一番新雨落花风。	高枝百舌犹欺鸟，带叶梨花独送春。
宫衣的长短均合心意。	意内称长短	情长嫌夜短	歌短意则长	长短与身称
低着头对着墙壁的暗处。	低头向暗壁	低头趋矮屋	低头暗问天	向壁梳头白
由于只是害怕在这深夜时分，花儿就会睡去。	只恐夜深花睡去	秖恐夜深明月下	只恐夜深春睡足	清夜无人花睡去
天气清和时像风雨一样可闻。	天清风雨闻	天清风寖和	风雨半天闻	天秋风雨急
我把它久久地藏在竹箱里。	缄之箧笥久	锦题探箧笥	缄藏箧笥深	解君旧箧笥
阳光下遥望远山层次格外分明。	远山晴更多	远山晴更翠	远山看更无	山烟晚更多
只好弹着长剑独自归来。	长剑独归来	长铗归来日	长啸独归来	天汉独归来
中天的月亮已经偏西。	中天度落月	中天皎月悬	明月度中天	中天见明月
黑处的如漆灰，白处的如骨末，红处的如丹砂，缕缕古血沾染铮铮铜铁，生成的铜花，那是千年地底血与土的兑化。	凄凄古血生铜花	凄凄苦雨暗铜驼	清血凄凄成碧草	芳草凄凄古粤州
别人得到的知识不能代替自己的才能。	他得非我贤	世非不我用	非贤亦非过	顾我非贤宰
须下力气大干一场。	紧把绳头做一场	一把骨头挑去后	紧把绳头系一场	又向棚头弄一场
你到姑苏时将会看到。	君到姑苏见	送出姑苏台	不见郎君到	明日到姑苏
风尘漠漠不辨颜色。	不辨风尘色	不染风尘色	不受风尘染	无限风尘色
暮春时满眼是异乡的草木。	暮春别乡树	忍望故乡树	暮春愁见别	他乡日暮春
抚今思昔。	眇然贞观初	窅然观化先	容此眇然身	传闻贞观初
青翠中预示来年的春寒。	青青重岁寒	青青岁寒后	青青共岁寒	青松有岁寒
江山还没有更改呀，往昔的主人早已更替。	江山犹是昔人非	山川犹是昔人非	山川良是昔人非	江山良是昔人非
人生中经历的事情十件里有八九件都不如人意的。	不如意事常八九	不如意事常千万	人间失意常八九	不如意事十八九
白牡丹皎洁似与月相融，让人看不见花月的界限，只闻到清香。	素华映月只闻香	花犹无影只闻香	月中光透只闻香	素艳真疑月满帘
有时听凭酒后的狂放，振臂挥洒。	有时肆颠狂	酒散颠狂极	诗酒尚颠狂	颠狂不称时
夜雨淅淅沥沥，何时可以和兄长对床而卧，长聚相伴。	夜雨何时对榻凉	听夜雨时须对榻	一榻何时对风雨	夜雨何时更对床
岁月使我变得衰老不堪，今天，我独自一个。	青墩溪畔龙钟客	青溪河畔水风清	青溪溪畔南朝宅	不是青龙桥畔过
春色满军营，马背将军面红如斐。	春营骑将如红玉	春风骑竹红颜少	春皇游骑玉垂鞭	连营突骑红尘暗
停下船吧暂且借问一声。	停船暂借问	停舟试借问	停舟暂寻问	停桡此问君
一旦进入深幽如海的侯门。	侯门一入深如海	诗门一入深如海	侯门差幸深于海	侯门一入似海深
刚刚离别一天就想你了，只看到江水碧绿，平添愁绪。	思君不可得，愁见江水碧。	思君不得见，见此夕阳寒。	思君不得见，起坐若为情。	思君不可见，使我独愁吟。
不由发出会心的一笑，整个人就像是服下金丹似的有脱胎换骨的舒适畅快的感觉。	始是金丹换骨时	金丹换骨又何年	自说有丹能换骨	便作金丹换骨人
送信的驿马从西驰来，封将军的仪仗已沿路两边摆开，奔赴前来。	驿马从西来，双节夹路驰。	五马驰官道，双旌指驿楼。	紫马从西来，道逢一骊驹。	五马嘶长道，双旌向本州。
那戴着凉帽的人对着水鸥，悠然地睡觉。	纱帽闲眠对水鸥	朱夏闲眠对水鸥	箬帽闲心数浴鸥	纱帽闲眠对鸥客
河边树木苍郁，花朵盛开。	芳树有行列	嘉树远成行	芳浔有列仙	芳林列几行
江河流入峻峭的高山。	河流入断山	河带断冰流	河流入塞分	河流经岸断
清晨时分朝霞发出金光，傍晚时刻太阳垂落海边，高山一片森然。	赤霞动金光，日足森海峤。	波光含日动，蜃气斗霞新。	日蒸沧海气，霞动赤城标。	绮散烟霞动，珠含海水澄。
杭州的父老准备水酒满筵。	耆老遮归路	道乡归路晚	海角迷归路	老马寻归路
花蕊花香充满寒意，蝴蝶蜜蜂难以到来。	蕊寒香冷蝶难来	蕊寒香冷奈何卿	冷蝶寒蜂尽不来	树老香疏蝶未来
还会发出惊人的狂歌。	狂歌一曲惊人耳	新歌一曲令人艳	一曲吴歌惊梦觉	一曲狂歌人不见
此处您我别离就如同落叶飘飞。	此处别离同落叶	落叶西风话别时	别离况是叶声中	此时别有伤离处
掀帘急看，紫色险峰已扑到眼前。	褰帏急看紫巉岩	褰帷高树入岩烟	晚晴台上看巉岩	褰帷急看紫巉岩
还有那树丛深处婉转啼唱的黄鹂。	上有黄鹂深树鸣	绿树上有黄鹂鸣	剩有黄鹂鸣院落	会有黄鹂鸣翠柳
所以甘于清苦生活，不敢有所奢求。	食薇不敢馀	藜羹食敢馀	饭足不求馀	食蕨敢言余
我应当为官府充当水手。	便合与官充水手	合与官家第一功	朝真便合列仙官	正合与官充水手
我多想采束苹花相送于你，却因官事缠身不得自由。	欲采蘋花不自由	欲采汀花不自由	欲采蘋花意自羞	欲采苹花不自由
柳色变得更加深暗，枝头的残花也在雨中全都落尽，露出了在枝头啼鸣的流莺。	残花落尽见流莺	林花落尽一莺吟	残花落尽杜鹃啼	百花开尽见莺流
鹳鹤哀号着四处飞翔。	鹳鹤号且翔	鸣鹤自翱翔	老鹤惊翔翥	俄惊鹳鹤翔
想到这里不免让人肝肠寸断。	念之断人肠	俱断杞人肠	听此断人肠	刀尺断人肠
他已不会回到少年。	思翁无岁年	相思岁年暮	持此终岁年	无岁不丰年
日暮时云霭渐退向天边。	云归碧海夕	云归识海风	碧海云如夕	云归天湛碧
阁高耸入云霄。	杳出霄汉上	迹登霄汉上	出入云霄上	杳无霄汉上
荷花有开有合，衬托得那样完美自然。	卷舒开合任天真	卷舒端是露天真	舒卷天真任岚霭	卷舒由我真齐物
老和尚奉闲已经去世，他留下的只有一座藏骨灰的新塔，我们也没有机会再到那儿去看看当年题过字的破壁了。	老僧已死成新塔	二老孤僧成底事	老僧西逝新成塔	老僧成塔隶为官
我坐在琼筵之上为君指挥平叛。	指挥戎虏坐琼筵	指挥戎马能千里	齐向元戎听指挥	指纵胡虏坐挥鞭
不戴帽子，两腿张开无拘无束的坐在松树下，冷眼看待世俗之人。	科头箕踞长松下，白眼看他世上人。	箕踞科头看世上，双柑斗酒听莺时。	好语幽人松下卧，莫将白眼看他人。	青山久绝人间累，白眼閒看世上名。
前军已至细柳营之北。	前军细柳北	劳军细柳营	亚夫军细柳	细柳前军驻
我在秋风中酣战方休，笑看周围的美景。	战罢秋风笑物华	愁对西风咏物华	自对春风感物华	却向春风怨物华
河中仿佛整日有蛟龙在嬉戏。	竟日蛟龙喜	即恐蛟龙怒	日落蛟龙立	蛟龙喜得人
远处的山峰又衔来一轮好月。	山衔好月来	山月忽飞来	山衔将落月	山衔好日来
乌骓马不前进了我又能怎样呢，虞姬啊。	骓不逝兮可奈何	名不成兮可奈何	骓不逝兮奈尔何	君今不饮可奈何
自以为漂亮得全城人都倾慕不已。	自言美倾城	本自号倾城	自谦无倾城	无乃倾城姝
潮水上涨又退落，白天过了又是夜晚。	潮生潮落夜还晓	潮落潮生看夜月	江壖月落夜潮生	潮生潮落朝还暮
我把和黄雀为伍当作耻辱。	羞与黄雀群	雀乳群相咏	喧卑燕雀群	不顾黄雀群
这荒远地区仍属周朝的领域。	荒服仍周甸	荒服馀交趾	荒服周王域	荒服任周甸
听说从这里去蜀国的道路。	见说蚕丛路	间说蚕丛险	旧说蚕丛险	西望蚕丛路
村里的姑娘站在酒垆边煮酒，酒香四溢。	村女当垆煮酒香	灯前人卖当垆酒	越女当垆坐酒旗	村垆沽酒谁能择
他们只是贪恋衣上的绣鸳鸯。	但贪衣上绣鸳鸯	鄂君绣被覆鸳鸯	绣得鸳鸯不上衣	细看当日绣鸳鸯
独居僻巷紧闭着门。	穷巷独闭门	穷冬久闭门	深深独闭门	蓬蒿独闭门
我虽羞愧没有李白的才华。	我愧虽无李白才	我愧无才似李华	我愧无才似裴迪	愧有金陵无李白
而是具有松柏品性。	自有岁寒心	人有岁寒心	独有岁寒心	贞此岁寒心
他说他从朝廷而来，回归故乡，见到故乡的人感到亲切。	谓从丹霄落，乃是故乡亲。	相逢故乡亲，况是东归客。	不知沧海上，月是故乡明。	人从天外别，乌似故乡啼。
孤寂的客馆中，寒梅开始绽放，春风脚步徐缓地来到树下。	孤馆寒梅发，春风款款来。	春色凤城来，寒梅逼岁开。	再见寒梅发，江村几度春。	野馆浓花发，春帆细雨来。
妓女美丽的衣裳为他们而解开。	罗襦宝带为君解	罗襦已解明珠佩	罗襦襟解春葱手	海上仙襦解绛罗
河边路旁长满了看也看不尽的鲜花。	看花还看花	看花还旧赏	花时懒看花	看花须看神
在湖山黄昏下徘徊。	徙倚湖山欲暮时	徙倚家园欲去时	徙倚湖天暮色凝	徒倚湖山欲暮时
挽起罗裙的浣纱女正在水边忙碌。	浣女结罗裳	妾有绣罗裳	浣女藕花衣	素女绛罗襦
朝廷对我刚刚委以重任，我生怕不能为解除人民的灾难和忧患，况且本来自己的身体就不太好。	方用忧人瘼，况自抱微痾。	正此忧民瘼，一餐无限情。	底用忧微疾，人多悔久生。	何能穷别绪，且自息微躬。
而迎着阳光的花木，，最容易形成春天的景象。	向阳花木易为春	向阳花木总荣欣	向阳草木易为春	向阳花木逢春易
在睡梦中梦见了万里之外的家乡，醒来时正值夜里三更时分，杜鹃在树枝上凄厉地啼叫。	胡蝶梦中家万里，子规枝上月三更。	蝴蝶梦中家万里，子规枝上月三更。	客梦觉来家万里，诗声吟罢月三更。	老梦到家还万里，小诗欹枕欲三更。
大片星斗映在剑的项端。	连星入剑端	低星连宝剑	连星入宝剑	星连剑光动
鲍焦吐枣而死，是因为无能自食其力吗。	鲍焦一世披草眠	破他一夜草堂眠	世间凡草护芊眠	十载潜身一草茅
柴门前寂寞冷清车马不到。	寂寞柴门人不到	柴扉寂寞无人到	寂寂柴门本不关	寂寞柴门不彻扃
迷楼倾覆王朝末日恰似景阳楼。	迷楼还似景阳楼	迷楼不及青楼夜	风情不似景阳楼	山似岳阳楼上青
减却牡丹妖艳的颜色，	减却牡丹妖艳色	牡丹妖艳乱人心	艳色争春笑牡丹	洛阳输却牡丹花
她清幽的住处云雾缭绕有如仙境，别人轻易看不见她。	雾阁云窗人莫窥	雾阁云窗天外安	雾阁云窗深闭春	雾阁云窗隐映神
我从此就要去东海垂钓，钓得大鱼即寄与诸位知己，与好友共享知交之情。	我从此去钓东海，得鱼笑寄情相亲。	老去长竿不须把，赠君东海钓神鱼。	我是江潭钓鱼者，喜君相见且相留。	若也从容问无恙，为言鱼鸟已情亲。
吹灯后迟迟才躺下睡觉。	卧迟灯灭后	卧对萤明灭	夜寝灯迟灭	客枕灯残后
垂杨的绿叶已老，莺鸟在哺育幼雏。	垂杨叶老莺哺儿	垂杨叶底暗闻莺	绿杨舒叶乱莺调	杨柳叶深莺哺雏
看诗看到眼睛痛，熄灭了灯还在黑暗中坐着，逆风吹着浪花拍打着小船。	眼痛灭灯犹闇坐，逆风吹浪打船声。	停桡又向湾前宿，一夜西风浪打船。	已放雪花迷客眼，更翻风浪打船头。	颠风吹浪晚更急，密雨打篷灯半明。
大冷天里，水鸟为了暖和挤在一起。	天寒水鸟自相依	水禽沙鸟自相依	水涵幽树鸟相依	庄生鸥鸟自相依
我们走过了南山，又绕到北山。	行了南山却北山	不是南山即北山	又向南山过北山	南山行遍北山来
湘水淼淼一望无际。	淼淼望湖水	望极东湖水	淼淼长湖水	淼淼长淮水
北望五陵。	北望五陵间	一望五陵空	园陵望气间	五云仍北望
岭上遍开的棠梨花随风摇摆，花瓣洒落满地。	野棠开尽飘香玉	海棠未尽玉兰开	野棠开遍飘香雾	野棠开处爱香清
旭日的光芒刚刚照进长秋宫。	茫茫晓日下长秋	西陆苍茫秋日淡	衰草茫茫洞日暄	寒芜落日下苍茫
昭君离去紫台，在秋风中走向荒凉的塞外。	人去紫台秋入塞	紫塞秋高凤辇回	秋入关门紫气孤	紫台凤去天关远
它们在春天的溪涧里不时地鸣叫。	时鸣春涧中	鸟鸣春涧空	时鸣春树中	春猿鸣雪涧
世事本来倚伏万变岂能有定 。	倚伏万端宁有定	世途倚伏都无定	世事万端常倚仗	万端分定无由想
你举手示意遥指东南方的越地。	东南指越乡	瓯越东南美	故乡南越外	东南弥越津
定是陈仓的碧野鸡，打破了雪夜黎明的宁静。	定是陈仓碧野鸡	漫道陈仓获碧鸡	不是野鸡终夜哭	除是陈苍碧野鸡
替我告知习家多多置办美酒。	为报习家多置酒	唤取家人多置酒	为报主人多爱惜	为报使君多酿酒
偃松生长在千山万岭之上。	偃松千岭上	万松参岭路	松偃出千年	偃盖古松敌
臣子们如果忽略了皇帝的这番好意，那当皇帝的，岂不等于把财物白扔！	臣如忽至理，君岂弃此物。	至灵之谓人，至贵之谓君。	如生为弃朕，朕亦弃生为。	至哉师初录，弃彼尝在此。
我这瘦弱的女子没人依靠。	弱质无以托	弱质岂自负	托质岂无媒	弱质曾无取
您看我的才能。	君看我才能	看君才具美	君贤我不能	君王爱尔才
自古以来，人终不免一死。	人生自古谁无死	人生百岁谁无死	自古有生皆有死	自古生民皆有死
宓妃赠送玉枕钦慕曹植文采。	宓妃留枕魏王才	宓妃去后空留枕	宓妃玉枕留芳泽	谩说君王留宝枕
无人举荐冯唐。	无人荐冯唐	汉主识冯唐	无人肯荐贤	无人荐子虚
身长七尺颇有须。	身长七尺颇有须	身长九尺两眉庞	身长七尺有眉毫	九尺须眉七十身
昔日辉煌的定王府已无踪迹。	不见定王城旧处	不见名潭旧主人	不见梁王旧吹台	定王旧国重看处
江岸回曲，竹篱茅舍。	野老篱前江岸回	柴门野老岸前篱	老柳中间野岸滨	野老园篱江水东
我的小师傅喝醉以后就在绳床上小眯一会 。	吾师醉后倚绳床	醉倚胡床便成睡	半醒半醉倚绳床	醉后移床傍细阴
石崖峭壁疑是刀削而成。	石壁疑削成	石壁倚苍峭	悬崖石削成	碧石高成削
但满眼看到的是一片被敌人蹂躏的土地。	满目渺胡沙	极目胡沙满	满目尽胡越	风沙满目昏
只剩下，只剩下三棱箭头如狼牙。	直余三脊残狼牙	碎身直蹈虎狼秦	包茅已入皆三脊	浪头一直过狼山
你自己在庭院种橘橙，门窗外摇曳，引来的清水浇灌园田。	青橙拂户牖，白水流园池。	鲜云蔼户牖，春水生池塘。	萤流风户牖，蛙闹雨池塘。	山花充户牖，江水绕庭除。
一路高吟谢脁描写新林浦的诗。	空吟谢脁诗	空吟小谢诗	空吟老杜诗	空吟饯别诗
乘上宝筏渡过惑人迷川。	宝筏度迷川	鸟度广川迟	金筏度迷川	宝筏济迷津
少年时尚不知为生计而忧虑。	少时犹不忧生计	年少饥寒不足忧	生计不须忧水旱	不忧生计似君稀
遥远的天边一片青碧的色彩。	天光遥空碧	天净月光空	天光水色空	遥空呈绀碧
现在来告状有什么意义？	徒劳诉天帝	补天咨帝妹	徒劳君莫叹	毋劳天女降
且喜暂时可以寄身的地方，在那沧海近旁。	寄身且喜沧洲近	去去沧洲看渐近	此去沧洲知远近	愿寄沧洲得纵探
年复一年，泉的冷暖，又有谁能够理解知晓？	冷暖年来只自知	冷淡香心只自知	冷暖由来只自知	冷暖于人只自知
雄鹰环顾四周，无人能敌，不禁慷慨激昂。	独立四顾时激昂	四顾激昂如有待	独立鸡群四顾空	独立高峰顾盼雄
一泻百里，翻滚着巨大的波涛。	一泻百里翻云涛	喷雪奔涛三百里	百尺飞涛泻漏天	长江万里涌波涛
站在禁城宫外远远注视着显贵人家的住宅。	天门遥望五侯家	亭台遥借五侯家	五门遥望郁金袍	五门遥比望金銮
浅浅的麦地里，牛儿卧在犁旁。	牛卧春犁小麦低	野牛驯后犁春雨	陇牛瀼卧春犁后	春雨扶犁听叱牛
在那白云深处居然还有人家。	白云深处有人家	青林深处有人家	水云深处有人家	白云深处少人家
上天下地找了个遍。	升天入地求之遍	穿天匝地遍垓维	却悔升天入海求	上天入地求诚急
春山景色美不胜收，直至夜幕降临后仍留恋不已，忘记归去。	春山多胜事，赏玩夜忘归。	秦川多胜事，游赏未能同。	平生耽胜赏，日暮竟忘归。	春山多胜事，归思欲沾巾。
说此卜兆最吉他人难相同。	云此最吉余难同	我曹此乐最难名	最难同学又同修	此等难云不是祥
此去一别，何日才能相见，恐怕只有等寒食节里与君携手共游东田的大好山色。	别后依依寒食里，共君携手在东田。	客里留君喜盍簪，天涯携手便同心。	莫怪临歧倍惆怅，共君携手在何年。	万里知心仍此别，他时携手定何如。
一问才知不过是家中奴。	问著只是苍头奴	只有头须未是僧	只添些子是苍然	只是担头无櫑子
虽是只需禁火三日，无奈没有食物烹煮实在辜负了周举的好意了。	虚沾焦举为寒食	为翁寒食少留饧	忽逢寒食倍沾巾	斗酒谁为寒食奠
涤荡万里，威名远扬。	万里绝妖氛	万里绝氛埃	万里绝风烟	万里静氛埃
和煦的春风迟迟不肯到来。	春风不放过江来	又随春雨过江来	春风吹梦过江西	二月春风江上来
笑着指点西坡说瓜豆就要成熟。	笑指西坡瓜豆熟	笑指灯花说老坡	场坡瓜熟风当户	笑指西溪话旧游
我可以攀摘星星到银河边嬉戏游玩。	攀星戏河津	星河绕析津	星球射汉津	星桥晚跨津
绿色云彩上骑鹤的仙人自报家名：吾乃安期生。	仙人绿云上，自道安期名。	仙人何杳渺，名士自风流。	白云旴水上，自古多仙人。	仙人何处在，道士未还家。
想当年曾在宛陵城游览胜地。	陵阳佳地昔年游	谢公此地昔年游	山水金陵是昔游	江山佳胜昔年游
身靠铲锹想要泪下。	倚锸欲潸然	唱叹欲潸然	挥泪独潸然	俯仰欲潸然
如佩香草诗风秀美芳芬。	佩芷袭芳荪	佩袭芳兰碧	同馨佩芷荪	兰芷挹芳菲
今日我想折下几枝来送给远方的那个我怜爱的人。	折寄遥怜人似玉	春到自怜人似玉	情似绨袍人似玉	镜里自怜人似玉
结邻之后，不仅我们两人总能见面，而且我们的子孙也能长久相处。	可独终身数相见，子孙长作隔墙人。	终日相思不相见，长频相见是何人。	何独终身数相见，子孙长作隔墙人。	箨龙厌俗托孙儿，隔砌相过人不知。
你称呼自己为瓜田老汉。	每将瓜田叟	尚有种瓜田	无端种瓜叟	相对语瓜田
远离他们。	远辞百里君	难辞万里远	宁辞百里来	提封百里远
王啊今天已经解剑自刎身死。	君王今解剑	君王拟解衣	君王爱罢兵	怜君提宝剑
我心中立下比海还深的誓愿。	胸中有誓深于海	欲知遗爱深于海	盟誓虽深海变田	客中心事深于海
怎能贪恋家室的温馨呢。	安得念春闺	不念金闺月	安能念岁寒	昨得春闺信
金铛里乱点的是野酡酥。	金铛乱点野酡酥	金瓯细点野驼酥	细点猪臕滑似酥	酒点春酥匀月面
离别之后怀有相思之情。	别离有相思	别离多远思	别后莫相思	别离俱有忆
随身只带宝刀。	随身唯宝刀	出身唯宝刀	身有宝刀瘢	馀生托宝刀
点起香，对香吟诗，用来排除心中的愁情，但心反而与香一样焦，吟声与虫鸣一样凄凉。	心将熏麝焦，吟伴寒虫切。	支离如病鹤，吟咏杂寒虫。	素瑟沈幽意，寒螀共苦吟。	清响归寒竹，遥心乱夜虫。
来的乡人虽然不认识但乡音格外熟悉。	形容不识识乡音	不看春容不识真	乡人不识识乡音	形容变尽语音存
看到了桂树的倩影，如同遇到了一位独自清醒的世外高人。	如见独醒人	不属独醒人	今见独醒人	不识独醒人
楚王放逐了忠臣屈大夫。	楚王放却屈大夫	故事休称楚大夫	南楚空怜屈大夫	却忆餐英屈大夫
吴人又何苦埋怨是西施使他们国家灭亡的呢？	吴人何苦怨西施	离骚何苦怨𫛸鴂	乐国何缘却怨西	亡吴何独说西施
朝廷的军队都守不住紫荆关。	朝廷既失紫荆关	朝廷失士有司耻	内廷已失金吾守	朝廷重得汉司空
这位佳人驾驭玉花骢马，淡妆多态。她骑在骏马上，身段轻盈，恍如惊飞的春燕。飞龙骏马骄驰在进宫的大道上，宛若游龙。	佳人自鞚玉花骢，翩如惊燕蹋飞龙。	并辔长途骋二龙，紫骝飞度玉花骢。	陌上双双结袂频，翩如飞燕蹴轻尘。	紫燕飞龙避赤骝，春光如海逐花游。
当了大官的朋友人一阔就变脸，早与我断的来往，长久饥饿的小儿子，小脸凄凉，让我愧疚而感伤。	厚禄故人书断绝，恒饥稚子色凄凉。	厚禄故人书尽绝，只馀计相解相哀。	尤喜故人书断绝，不将栖棘戏仇香。	故人寥落书来少，贫贱交游语易酸。
在这样的红花遍地，阴阴凉爽的世界里。	红香世界清凉国	清凉世界随心现	清凉世界吾家有	家居佛界清凉国
漫长的白昼难以日暮。	永日不可暮	白日不可暮	长夜不可度	白日不可留
谁刻剪的艾叶绿花伪装网上多巧妙。	艾叶绿花谁剪刻	叶云谁剪芘花身	六出谁人剪刻成	绿叶红花好为谁
只留下春风吹起的阵阵麦浪！	但有麦浪摇春风	因风绿浪摇晴麦	晴风浪摇四月麦	动摇葵麦有春风
我已懒散无聊，什么都不做，家中的仆人更是懒过我。	我已幽慵僮更懒	我比林逋疏更懒	觉我疏慵更胜前	愧我无心更懒云
人生在世不能称心如意，不如披头散发，登上长江一叶扁舟。	人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。	他日欲言人不解，西风散发棹扁舟。	人生安得尽如意，世事但求无愧心。	满地江湖容放浪，明朝待钓弄扁舟。
困境中的人显得多么苍老。	时危人枯槁	经时久枯槁	时危草木苏	时运迫摧枯
干枯的蓬草倒伏在荆棘丛生的路上。	棘径卧干蓬	卧病蓬三径	三径蓬蒿长	门径久蓬蒿
那么象娟娟的月牙隐入云雾。	娟娟缺月隐云雾	娟娟缺月初离海	云月娟娟正点空	娟娟缺月照窗明
今天又用白玉卮酒杯倾酒痛饮。	今倾白玉卮	酡颜白玉卮	歌倾白玉卮	恩波白玉卮
为什么一把火烧成焦土！	争教一炬成焦土	可怜浩劫成焦土	骊山烽火成焦土	可怜一炬成焦土
沅水湘江日夜不停地流向东方。	沅湘日夜东流去	日夜东流江水心	浊河日夜东流去	渝江日夜东流水
只不过是那些画家为了迎合当权者的心态而不画伤心图而已。	画人心逐世人情	野人偏与世情疏	至人心与世人疏	人去人来世世情
报效无路，空有一片豪情！	寂寞壮心惊	寂寞寸心惊	寂寞此时心	寂寞寡心知
兽头吐威。	兽头凌处雪微微	微风处处吹如雪	梅梢带雪微微拆	水中白雪微微结
小妇背上筐子跟着。	小妇具筐逐	小妇抛蚕筐	小妇调中馈	小物偏筐筥
被眼前的小事纠缠。	碌碌在目前	碌碌今如此	如其在目前	碌碌有穷日
我轻轻地敲打柴门久久不开。	小扣柴扉久不开	水上柴扉闭不开	卧病柴扉昼不开	坐拥柴扉久不开
修长的眉毛宛如柳叶。	柳叶眉间发	柳叶拂眉青	柳叶眉间秀	柳叶裁眉出
十五岁时，她背对着秋千。	十五泣春风	十日五风雨	春风十五花	十五度春秋
不催这柳条儿发青。	不遣柳条青	莫遣柳条新	莫损柳条青	况复柳条青
春天偷偷地来到了曲江边。	春日潜行曲江曲	春日潜行楚水隅	春光深处曲江西	日高雾散春江曲
焚烧的纸灰像白色的蝴蝶到处飞舞，凄惨地哭泣，如同杜鹃鸟哀啼时要吐出血来一般。	纸灰飞作白蝴蝶，泪血染成红杜鹃。	纸灰飞作白胡蝶，泪血染成红杜鹃。	海鹤唳惊庄蝶梦，林花啼染杜鹃红。	一春不见飞蝴蝶，几夜初闻叫杜鹃。
傍晚到达医巫闾山边。	夕始临乎于微闾	微乎微乎我同归	譬之四序始于春	人生乎寅昭三微
碧水浩浩云雾茫茫。	碧水浩浩云茫茫	海水浩荡烟苍茫	烟云渺渺水茫茫	白水茫茫天四空
结果发生了羌夷兵的倒戈。	西卒却倒戈	却日鲁侯戈	西兵尽倒戈	亲挥却日戈
老友栖身嵩山。	故人栖东山	故人栖隐地	谁人在故山	东山怀故人
热浪滚滚汲取井水洗澡。	探汤汲阴井	汲井树阴下	岩阿穿汲井	汲深出寒井
拄着拐杖漫步江头，站在芳洲上。	杖藜徐步立芳洲	杖藜徐步向芳洲	杖藜徐步小园春	杖藜徐步立回塘
方和圆怎能够互相配各。	何方圜之能周兮	义方能教亦三迁	两道何周割未能	何须四海辙能周
在秋风萧瑟，满眼凄凉的季节。	飒飒秋风生	西风飒飒秋	飒飒秋风来	飒飒江风寒
她说官府征租逼税已经一贫如洗。	已诉征求贫到骨	嗟来诛求贫到骨	谁谓先生贫到骨	彻骨贫穷未到家
溪水回绕，山谷纡转。	溪回谷转愁无路	岸回山转疑无路	峰回路转无人处	溪回屿转恐失路
就承蒙你给予我以国士之恩。	始承国士恩	裁襟国士恩	俱承国士恩	深怀国士恩
旷野宁静却没有凉风送爽。	野静停风威	野旷风威重	树静晚风遒	寒日风威静
远离尘世污浊在青溪山居。	青溪无垢氛	青山无垢氛	皎皎无垢氛	溪路无尘氛
无可奈何望不到故乡的踪影。	如何望乡处	何处望乡台	如今望云处	不堪望乡处
从此一别，我要去武陵山了。	从兹一别武陵去	从兹一览神州去	自从一别襄王梦	一别杜陵归未期
如果今后还有风云际会的可能，希望能青云直上九重天，高居天山之颠。	风涛倘相见，更欲凌昆墟。	莫远乘槎去，风涛卒未安。	我来如有遇，举袂欲凌风。	跨门相见处，全不犯波涛。
高明之位会让神鬼都深感厌恶。	高明逼神恶	景致逼神仙	天高鬼神恶	昧明更底逼
和煦的太阳照耀着大地，积雪大半已消融，解冻的路面布满泥泞，经冬的野草茁出了新芽，原野上一片青葱，马声洪亮，催促主人上路。	日暖泥融雪半消，行人芳草马声骄。	沾足春泥雪乍消，暖烟晴日永安桥。	塍间白水细无声，日暖泥融草不生。	日暖泥融雪半销，行人芳草马声骄。
梦中又见到君王醒后心里生疑。	梦见君王觉后疑	想见令君醒后意	梦中忽见君王面	梦里河山觉后疑
选择吉地用青茅盖成禅堂。	发地结菁茆	借地结茅栋	得地资菁菀	栽松结茆屋
又认真地和了渊明的诗。	细和渊明诗	细读放翁诗	细和式微诗	细和梁翁诗
与梅花伤心离别的时候又恰好碰上我悲愤欲绝。	伤离适断肠	伤心易断肠	伤离梦亦愁	离情正悽断
戏谑放荡看视万古贤人。	谑浪万古贤	千古得三贤	狂风万古多	万古英雄心
佞臣陷害，总像那萧瑟的秋风力摧紫色兰花。	总为秋风摧紫兰	一夕秋风蕙草摧	西北秋风凋蕙兰	庭下秋风吹紫兰
再依次来修筑四面八方的街路。	次第画九衢	三都次第裁	环冈次第生	朱户临九衢
发髻梳理完毕，还要对镜反复端详。	云髻罢梳还对镜	半偏云髻未梳成	云髻高梳鬓不分	罢梳云髻对明窗
因此命名己郎官湖。	因号郎官湖	郎官湖上月	因之名此湖	挟赀作郎官
灯火熄灭了。	灯火下楼台	灯火泛楼台	灯火认层楼	灯火楼台寂
应当会见到梅花怒放。	应见梅花发	更见梅花发	怕见梅花发	梅花应未发
眼前江船何其匆促。	眼边江舸何匆促	江舸促归空忍泪	江门别舸太匆匆	何处匆匆促去装
西边的山峦起嶂叠起，烟雾缭绕。	望望不见君	望望不可上	望郎不可见	望君殊不见
红花飘落在地上，岸边的樱桃还没有熟透，小草重新生长绿色染遍了洲渚。	红垂野岸樱还熟，绿染回汀草又芳。	花明隔岸红初染，草映双林绿未匀。	桃花枝重肉红垂，萱草抽苗抹绿肥。	野草绿铺沙岸阔，木棉红映翠堤开。
秋天萤火虫满纱窗地乱飞乱撞。	萤飞秋窗满	萤飞松影深	萤飞月满衣	秋萤飞不散
想要招回他千年以前的灵魂，或许这首诗倒还适宜、妥当。	欲招千载魂，斯文或宜当。	长言听已罢，千载仰斯文。	试把斯文诵，英魂或可招。	斯文千载后，一发渺存亡。
只是每天春雨不断。	日日雨不断	一日三日雨	数日雨不止	雨脚洒不断
等到明年再来反攻，千万不要急躁。	忍待明年莫仓卒	直待明年岁起东	少待须臾莫仓卒	又待明年换雪霜
白沙覆盖的汀洲和远处的繁茂树林融入了暮色，呈现出一片苍苍茫茫。	汀沙云树晚苍苍	山云漠漠树苍苍	隔沙烟树水苍苍	海阳云树晚苍苍
他乡的游子不想再次回还。	游子不顾反	游子不顾期	閒云不顾反	行行不顾返
愿借东壁之居那点蜡炬光辉。	愿假东壁辉	东壁暧清光	东壁呈辉耀	何用假光辉
听了这些话，心里莫悲伤。	不须闻此意惨怆	情义不堪成惨怆	不须闻此空惆怅	此别不须增感慨
别馆里醒来，好像还在作梦。	别馆惊残梦	别路惊残暑	客枕惊残梦	旧事惊残梦
姑且跟随田间老汉细细攀谈。	聊从田父言	田父邀予说	欲从田父语	田父为予言
天色已晚，寂静的树林中黄鹂鸟最先归来，春色尚早，杏花在料峭的春寒中独自绽放，却没有蜂飞蝶舞。	林空色暝莺先到，春浅香寒蝶未游。	翠幄密笼莺未识，好香难掩蝶先知。	酒香茅店人初到，春去园林鸟未知。	青回院柳莺犹涩，开到园花蝶未知。
隔山仰望天上的南斗。	隔山望南斗	深山南斗高	看山望湖南	北望依南斗
深宫里却整日如此的清闲。	深宫尽日闲	深宫春昼闲	高深尽日闲	深宫积翠闲
就像那蚂蚁企图去摇撼大树。	蚍蜉撼大树	撼树桄榔满	撼树动地轴	撼树任蚍蜉
把你的诗卷在灯前看。	把君诗卷灯前读	细把故人诗卷读	把君诗卷从头读	来诗细把灯前读
分署办公又和你相隔紫微。	分曹限紫微	佳期限紫微	联班近紫微	东曹紫禁连
皇帝和大臣纵情娱乐，享不尽贵富荣华。	乐动殷樛嶱	乐殷殿前雷	乐动半天闻	大乐殷春雷
霜天会打雷。	轻霜下震雷	高天始震雷	震雷将出地	穿沙震地雷
花钱不说恐怕要招来祸害。	钱刀恐贾害	钱刀故所轻	钱刀贱不神	恐为商贾资
白发越搔越短，简直要不能插簪了。	浑欲不胜簪	近欲不胜簪	酒秃不胜簪	浑欲不胜愁
从事产业多费心。	立产如广费	暨产大如拳	苦费中人产	立国莫如农
但就是这样的两位夫子。	唯此两夫子	唯忆刘夫子	独有王夫子	生此两狂子
高高的昆仑山有常年不化的积雪。	昆仑之高有积雪	梦到昆崙积雪边	昆仑雪水几时生	昆仑之高不可及
严君平占卜张骞乘槎上天。	仙人占斗客槎轻	待泛仙人八月槎	却讶仙槎犯斗过	人惊仙客在浮槎
胡人骑兵仗威力兵器声里夹风雨。	胡骑凭陵杂风雨	四陵风雨大防秋	胡骑凭陵八月风	凭陵风雨上崔嵬
胸怀报国忧民之情。	颇怀拯物情	閒情怀应物	先伤造物情	中含济物情
老天的眼睛不知什么时候能睁开。	天眼何时开	何时笑口开	天眼忽一开	青天开有眼
阆州城南的胜景真是天下稀有！	阆州城南天下稀	阆州城南果何似	城南未数阆州稀	苦说城南天下稀
又何必再去求神仙？	何必求神仙	神仙未可求	何必问神仙	不必问神仙
风流人士都聚集到了武昌。	风流在武昌	江汉风流在	文献风流在	太尉风流在
人不理解按剑而恐推而拒之。	按剑恐相距	按剑思握权	蒯剑时相合	君遭按剑疑
今天两个人你看着我我看着你。	今朝两相视	今朝两鬓上	今朝复相见	今朝远相忆
骨架散乱收拾难。	散乱不复支	沉绵不复支	弃置不复怀	乱端不可匿
小舟无依横在岸边。	孤舟尽日横	孤舟尽日迟	孤舟明日发	孤舟尽日停
望夷宫里在指鹿为马。	望夷宫中鹿为马	台中麋鹿久为群	有人意指鹿为马	望夷宫里失天真
你挥笔拨洒古篆文。	落笔洒篆文	落纸文光烨	洒墨写虫篆	云章落笔文
应该将人间当作做梦一样过。	须著人间比梦间	始信人间是梦间	试把人间比梦间	合把人间比梦间
一般的人。	时人弃此物	当时人物尽	世谁收弃物	时时论人物
绽放时刻溢满整个国都。	开艳益皇都	开出艳阳天	明媚满皇都	皇都万景攒
采摘灵芝仙人草。	采秀弄芝草	采秀撷群芳	草秀自生芝	欲采三芝秀
多情明月， 自去自来。	明月自来还自去	明月自来还自往	尽日自来还自去	江上自来还自去
不要再唱贞元年间供奉皇帝的旧曲。	休唱贞元供奉曲	听唱梨园供奉曲	听彻贞元供奉曲	旧宫莫唱贞元曲
在绿杨林子外是水中的沙洲。	绿杨枝外尽汀洲	江蓠绿遍汀洲外	绿杨芳草两边洲	绿杨枝外抵天涯
我的心，你知道么。	鱼书欲寄何由达	鱼书欲寄无由达	远书欲寄凭谁达	封书欲寄愁难达
倒映在三峡水中的星影摇曳不定。	三峡星河影动摇	星河影动仙旌远	石涧星河影动摇	远水疏星影动摇
往来其中的人们也只能看见那流水从容东流而去，也许它就是那段历史的见证。	往来唯见水东流	往来惟见水东流	昔游唯见水东流	十年空见水东流
饮酒解愁，反而增添了眼泪，我的愁思就像酒和泪一样四处飞溅。	酒添客泪愁仍溅	浊酒频倾洗客愁	客泪空添晚岁愁	旅邸翻添送客愁
想到永别故乡实在心犯难。	欲别故乡难	故乡多久别	故乡难梦到	欲别故人难
少女戴着高高的帽子，拂动着宽广的衣袖。	危冠广袖楚宫妆	细腰空对楚宫妆	楚宫先骋舞姬腰	绛罗衫袖汉宫妃
会用黄金来回报主人的。	黄金报主人	能报主人情	拖金报主身	黄金谢主人
世间的草木勃勃的生机。	欣欣此生意	欣欣客意宽	欣欣群意悦	生意独欣欣
一年之中清冷的节日只是清明节。	一年冷节是清明	一年时节又清明	明朝节候是清明	一年谁似清明节
造化神工，主宰着事物变化。	太素秉元化	太极齐元始	太姒敦周化	元气渺太素
秋风劲吹，洞庭湖水似乎衰老了许多。	西风吹老洞庭波	西风木落洞庭波	西风吹起洞庭波	西风吹老太湖波
秋风起，牧草白，正是马肥牛壮好时节，飞马追影，马背上的骑手多么洋洋自得啊！	胡马秋肥宜白草，骑来蹑影何矜骄。	嫖姚何日破重围，秋草深来战马肥。	悲嘶瘦马休踸踔，亦有秋原草长时。	近来胡骑休南牧，羊马城边春草生。
他们正在云间翱翔，羽毛摧折，一生穷愁潦倒。	云烟一翱翔，羽翮一摧铩。	微臣时一望，短羽欲翱翔。	何当刷毛羽，云路共翱翔。	云鹄翰方铩，风鸢羽正翃。
舟上只见月儿随着碧山回转。	月随碧山转	月光随树转	月随花影转	好月随舟转
你看那些辛勤的黄莺正忙碌于园林之中，正是它们，费了多么大的工夫，才织成如此壮丽迷人的春色啊！	多少工夫织得成	几许工夫学得成	少壮工夫老始成	多少工夫方织就
乐声中玄鹤翩翩起舞。	低昂玄鹤舞	蕉舞更低昂	昂藏鹍独舞	歌舞自低昂
此女歌扇半掩，含羞而饮。	衔杯映歌扇	迎春歌扇急	当歌共衔杯	衔杯暖泛颜
你曾经为柱下御史。	公为柱下史	周邦柱下史	端知柱下史	君为柱下史
秦朝的筑城备胡之处。	秦家筑城避胡处	自家失笑筑新城	秦筑长城错备胡	家住秦城邻汉苑
快到傍晚时猩猩开始哀啼。	向晚猩猩啼	浪说有猩猩	晚树鹃啼血	向晚乌啼急
黄昏时，静寂的坟场一片荒凉，独有狐狸躺在坟上睡觉，夜晚，上坟归来的儿女们在灯前欢声笑语。	日落狐狸眠冢上，夜归儿女笑灯前。	日落狐眠蝴蝶冢，月高猿啸杜鹃天。	枭雏日落啼鸱吻，狐火秋阴上女墙。	日落狐狸眠冢上，夜归儿女笑镫前。
你登山时要小心山川湿热之气。	登临多瘴疠	江山多瘴疠	西江瘴疠多	南乡消瘴疠
红霞笼罩在岩顶上。	丹霞冠其巅	翠岭冠丹霞	晨霞冠山椒	从彼凌丹霞
人们只能嗟叹汉元帝一天天沉溺享乐。	徒嗟日沈湎	徒嗟白日暮	空嗟白日徂	徒惜月光沈
绵延曲折起伏的水波在不停地跳动着金光。	委波金不定	澄波自委金	摇金月委波	沧波定不扬
后主刘禅最终却乘坐邮车去投降。	终见降王走传车	坐见降王属传车	北伐经年走传车	前王俱此走降车
倾注心血刻意写诗感伤时事又伤离别。	刻意伤春复伤别	五载伤春复伤别	刻意伤春不见春	伤春惜别总关心
秋霜下林中鸭脚形的银杏叶落满。	霜林收鸭脚	鸭脚待霜馀	鸭脚东林畔	高原收鸭脚
流血野草也在所不辞，都会义无反顾地奔赴战场。	长驱背陇头	背陇沾牛去	陇头随日去	驱车登陇首
古柏重如丘山万年也难拉动。	万牛回首丘山重	回首黄山意万重	万牛回首重丘山	回首云山几万重
在明月高悬白猿啼叫声中告辞离去。	月出白猿啼	月出夜猿啼	月落猿啼雾	时听白猿啼
可要五更司晨唱晓叫人早起。	可要五更惊晓梦	可奈五更清梦短	五更惊觉家山梦	五更沉角惊残梦
何必看重那龙须草？	何必贵龙须	何必龙文鲊	何必龙钟后	何须贵犀玉
空旷绵延的五盘岭尽收眼底。	旷然出五盘	披雾出铜盘	椒盘出五辛	悠然出紫砂
祝融山极为高耸。	祝融五峰尊	欲上祝融峰	峰绕祝融尊	高者祝融峰
一生不甘俯首低眉，老来却勉作笑语，迎奉主人。	强将笑语供主人	笑搀吴语供宾戏	笑谢主人能命酒	强将笑语酬夫婿
早就知晓在这太平盛世。	遥知太平代	遥闻太平信	安知太平日	独识太平初
已经过了午夜约好的客人还没有来，我无聊地轻轻敲着棋子，看着灯花一朵一朵落下。	有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。	有约不来过夜半，谁收松下著残棋。	有约相过亭午天，日斜犹在酒杯闲。	有约不来春又去，一庭闲煞紫藤花。
马后垂着伞盖，马蹄踩着黄沙，沙沙，沙沙。	繖幄垂垂马踏沙	马踏翠开垂柳寺	垂首沙场马不骄	垂柳绿遮骑马路
二月已经过去三月来到。	二月已破三月来	出门二月已三月	二月初归三月来	二月巳破三月来
北风吹卷着白云使之翻滚涌动。	北风吹白云	西风吹白云	北风吹暮雪	北风吹暮涛
猰貐以人肉为食，它们狂乱地吐着谗涎，等待把佩兰客送到嘴边。	狻猊猰貐吐馋涎	如何猰貐磨腥吻	免教馋吻镇流涎	盘据神龙吐玉涎
世上的人随便交朋友。	世上谩相识	世人空识面	世上无相识	世无相逢人
素不惯于与胡人打仗。	斩虏素不闲	斩伐良不忍	干戈自不闲	斩虏还遮塞
至今仍有那些经历过太平生活的北宋遗民，时刻想着北方，对着南来的云彩洒下辛酸的眼泪。	犹有太平遗老在，时时洒泪向南云。	犹有故家遗烈在，时时含笑看吴钩。	犹有当时遗衲在，白云楼下话茶铛。	犹有昭忠祠宇在，居人堕泪埽煤炱。
从此浮沉而去了，真可叹啊。	浮没从此去	浮踪从此定	乘流从此去	孰知从此去
您留在洛阳愁苦生梦相思不已。	君留洛北愁梦思	君侧无人留子思	送君空有梦魂飞	送君因寄思乡梦
自古以来旧的东西就比不得新的东西讨人喜欢。	天生旧物不如新	已分馀生不如旧	物情何许旧还新	惟有人生不如故
豪门大家的气派十足。	豪家意颇浓	溪山兴颇浓	提撕意颇浓	闲居兴颇浓
好像一日之内赏遍京城名花。	一日看尽长安花	一朝看尽四时花	看尽长安一日花	长安一日看花人
大丈夫可不能轻视年轻人啊！	丈夫未可轻年少	可笑轻疏贾少年	自昔丈夫怜少子	丈夫未必轻年少
听到的人也忍不住泪湿衣襟。	闻者为沾襟	谁复为沾襟	识者为沾缨	曾为一沾襟
孤独的情怀激动得难以排遣，就凑个五辛盘，聊应新春节景。	孤怀激烈难消遣，漫把金盘簇五辛。	忍把狂欢消此夜，难将辛苦答从前。	孤怀激烈难消遣，谩把金盘簇五辛。	雄心此夜难消遣，挑尽寒灯对话频。
岸上有零星的火光，有几只小船孤零零地停在水面，一些渔家与夕鸟相伴而归。	岸火孤舟宿，渔家夕鸟还。	孤舟人不渡，两岸夕阳明。	水舂随断岸，渔火照孤村。	榜人投岸火，渔子宿潭烟。
会稽的风光是多么美好。	会稽风月好	风月随人好	风月江山好	会稽山色好
三月三踏青过后，直到清明前。	蹋青过后寒食前	寒食旬前社后开	踏青寒食追游骑	煮酒青林寒食过
桥南边尽是骑马游乐的人。	桥南多马客	桥南新贵客	客游多马迹	南桥车马客
洞庭湖上月光和水色交相融和，湖面风平浪静，犹如未磨的铜镜。	湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。	门外月明风定后，一潭秋水镜初磨。	镜样湖光照眼明，无风无浪水如冰。	月分圆影委金波，峰面无尘莹不磨。
平原迷漫啊路途很遥远。	平原忽兮路超远	策马平原路不赊	高原忽忆美人远	平原旷衍迷千里
傍晚时分我心情不太好。	向晚意不适	秋意不自适	向晚意不歇	客意久不适
不过眼下诗和酒还能听我驱遣。	诗酒尚堪驱使在	故人诗酒如驱使	诗酒虽堪驱使在	老手尚堪驱使在
蒙蒙细雨润湿了衣服，自己却没有注意到。	细雨湿衣看不见	雨点沾衣湿不妨	不知细雨湿罗衣	细雨沾衣不见飞
从横江向西望去，视线为横江的如山白浪所阻，望不到长安。	横江西望阻西秦	二川西望入三秦	郧乡西北望秦中	大江西上经秦望
桨声幽轧轧，船儿满中流。	桨声幽轧满中流	橹声咿哑尚中流	棹声齐唱发中流	橹声呕轧中流渡
我在北方将你牵挂，	楚人菰米肥	楚人菰米饭	菰米秋田食	调羹菰米肥
山鹊化为金印的传说预兆着祥瑞气。	化为金印新祥瑞	为瑞为祥恩力大	祥徵仙木丰为瑞	干崇来上新祥瑞
山水曲折幽深，郁郁葱葱。	江山犹郁盘	江城四郁盘	江山郁自盘	江山此郁盘
雨后的溪水漫过堤岸快要跟堤相平。	雨余溪水掠堤平	雨馀溪水掠堤平	雨散溪流平岸涨	雨后前溪水满堤
蒹葭面对摧残不能够保全自我。	摧折不自守	所以免摧折	自折还自伤	山木俱摧折
一觉醒来已经到达汉阳城。	睡起汉阳城	自起南阳卧	舟泊汉阳城	汉阳城上望
他们高远地像坐在云端。	邈然在云霄	邈尔云山外	身在云霄里	一羽在云霄
病牛耕耘千亩，换来了劳动成果装满千座粮仓的结果，但它自身却精神极为疲惫。	耕犁千亩实千箱	甫田万顷少耕犁	天子躬耕千亩中	剩种官田千亩麦
往日的恩宠果真已完全断绝，失宠的旧人正如泼出去的水，再难重获欢心。	颓恩诚已矣，覆水难重荐。	善人今已矣，施报果如何。	恸哭亦云已，伤心难重陈。	丘祷虽已久，氓心难重违。
我的心与谁相同？	心在与谁同	谁与此心同	君心谁与同	此心谁与同
多情人离去以后余香还留在枕边。	多情去后香留枕	钱郎去后国香残	宓妃去后空留枕	悬知去后坐留香
忠烈之魂一去千载哪里还能回还啊？	忠魂一去讵能还	忠魂定逐灵胥去	忠魂亦解思归去	清魂一去更谁招
看到这些更想远离富贵功名。	见此弥将钟鼎疏	不将钟鼎易朱绂	钟鼎无心世味疏	肯将钟鼎易秋荼
丹陛下排列着森森戟戈。	霜戟列丹陛	发策魁丹陛	陛戟千官列	画戟森前列
窄小的窗户悬着蟏蛸。	隟牖悬蟏蛸	蟏蛸低户网	窗影辨蟏蛸	蟏蛸当户缀
连年在此征讨匈奴。	连年此征讨	前年困征徭	连年逢此日	连年迩寇雠
吴王夫差在位期间所采取的一切倒行逆施的举措都足以使国家灭亡，这和西施并无关系。	吴王事事须亡国	吴王事古遗人恨	吴亡越霸须臾事	闻道吴王国已亡
只可惜我们想要共聚一堂仍是遥遥无期啊。	惜无携手期	杳无携手期	相期携手处	惜别贪携手
等到秋天九月重阳节来临的时候。	待到秋来九月八	九月秋高初八夜	蓝水秋来八九月	霜来九月秋原尽
在秋凉之夜四顾凄迷，倍感孤寂。	石镜秋凉夜	石镜通秋月	风凉秋夜长	秋风凉夜静
蛇出燕巢盘绕在斗栱之上，香案腐朽。	蛇出燕巢盘斗栱	野雀争巢斗作团	出巢燕老榴花落	盘上芹泥憎燕巢
张公多有飘逸之兴致。	张公多逸兴	庾公多逸兴	王郎多逸兴	谢公多逸兴
现在无限的愁绪，就像白云覆盖城市，让人透不过气来。	今朝无限思，云树绕湓城。	无限思君意，城东明月楼。	明朝相忆处，云树渺天涯。	明朝倚楼处，云树思难堪。
在这春天的月夜里，只听见乌鸦哀啼。	春月夜啼鸦	月白夜啼鸦	月暗乌啼夜	月明乌夜啼
你现在要击筑去向北燕。	击筑向北燕	击筑过燕市	击筑更游燕	春来向北燕
可惜没有那识贤的将军倾听。	斯人不可闻	斯人不可作	斯人不可见	斯人不可招
怎么知道皇上对我恩遇之深呢。	谁知恩遇深	谁使恩情深	谁知化育恩	谁为知我深
你的进退升沉都命中已定。	升沉应已定	陆沉应有任	升沈今已定	升沉已厌观
我有一件轻罗质地的衣裳。	妾有罗衣裳	妾有绣罗裳	照妾春罗衣	妾侍卷衣裳
归鸟向林欢快鸣。	归鸟趋林鸣	归鸟投林疾	飞鸟趋林鸣	归鸟集满林
纷杂繁多的后岭犹如惊骇而奔跑。	后岭杂沓如惊奔	黑云合沓奔崖暗	江头沓沓步如云	惊波杂沓闻千骑
草堂的南北涨满了春水。	舍南舍北皆春水	舍南舍北水平滩	舍南舍北水争流	舍北舍南皆活水
本性昏知道为时已晚。	性昏知道晚	知道性情宽	老嫌知道晚	病嗟闻道晚
界围岩和湘江的江畔相汇，青青的山壁，环绕着清澈的江水。	界围汇湘曲，青壁环澄流。	翠嶂纡屏户，澄流曲带阶。	湘流分曲浦，缭绕古城东。	叠石围青壁，澄湖映赤城。
不要因为我衣服上有尘土就不以为我的心像白练那样纯洁高尚。	莫以衣上尘，不谓心如练。	所以路旁草，少于衣上尘。	衣以青为色，谓如天骨青。	面墨已无情，岂但心如铁。
辽东将军长安宅中宾客云集。	辽东将军长安宅	将军昨日下辽东	将军尽列长安第	霍将军暂入长安
太阳未落山庭院已昏暗无光。	庭昏未夕阴	庭前多夕阴	虚庭生夕阴	庭昏未夕天
酋长元深谢氏裔。	东蛮有谢氏	昔有嵇氏子	东汉非刘氏	东山有谢安
但谁能使春日永驻不逝？	谁能贳白日	谁能得白头	孰能回白日	谁能开白日
当时主持正义的人对叛乱这都很愤恨。	义士皆痛愤	国士多孤愤	义士含孤愤	义士死道旁
不要让燕然山上只留下汉将的功绩。	勿使燕然上	无使后燕然	谁为勒燕然	燕然如可上
楼船像长鲸一样在水中飞驰，波涛汹涌，激荡着落星湾。	楼船若鲸飞，波荡落星湾。	戏鸟随兰棹，空波荡石鲸。	入船跳急雨，跋浪偃长鲸。	郎船下江水，乘风疾若飞。
给她衔来了一封书信。	衔得云中尺素书	近得琅琊尺素书	要得频看尺素书	不见衔来尺素书
明天一早就从新林浦出发。	明发新林浦	明发临前渚	明发新桑下	明月新林浦
为何不到此访仙学道求长生？	无如此处学长生	却因何处觅长生	欲学长生何处依	还从此处学无生
府第的阁道、交窗上刻着合欢花的图案，两座望楼连着的房脊的双阙上像金凤垂翅。	复道交窗作合欢，双阙连甍垂凤翼。	垂廊四合盘龙幕，当殿双高彩凤楼。	叠股钗横金凤凰，连环交结双鸳鸯。	相思树上合欢枝，紫凤青鸾共羽仪。
不知道有几人能趁着月光回家。	不知乘月几人归	不知明月照归人	不知岁月归何处	不知能得几人来
提笔写诗送别为友离去；	点笔操纸为君题	点笔欲题青竹遍	醉中叠纸为君书	恨无健笔为君题
蘸粉拍脸的粉扑都泛了黄。	粉拂生黄衣	拂拂御袍黄	云粉渍为衣	蝶粉污春衣
此时此刻我独立青峰之上面对着野水无涯。	独立青峰野水涯	独咏西风野水涯	青裙独立水之涯	孤山独立水之涯
走的和留下的彼此没有消息。	去住彼此无消息	老仙一去无消息	茫然一去无消息	如何一去无消息
野外田间有一群群黄雀觅食，住在山中的老翁经过屋角田边，会向人谈起过去的旧闻。	野田黄雀自为群，山叟相过话旧闻。	小隐空山绝四邻，野云孤鹤自相亲。	从此只知田野事，山人溪叟日相过。	主人自分调三业，野老相从话四休。
接织女过河的微云恰恰涌现得迟。	微云未接过来迟	微凉暂逐行云过	薄晚微云疏过雨	云移山色过来浓
绿树繁茂，枝丫遮盖四邻，阶下布满厚厚青苔院中却无一丝杂尘。	绿树重阴盖四邻，青苔日厚自无尘。	短墙荒圃四无邻，水绿天青不起尘。	文君不厌马卿贫，绿树重阴盖四邻。	苍苔白石净无尘，十亩青山绝四邻。
孙子周游未到秦地无知难怪。	孔子西行不到秦	越僧西行不到蜀	客子西来却柄秦	绕尽行云不到秦
邀您我吹笙作乐。	邀我吹玉笙	何人吹玉笙	玉女吹笙竽	王子玉笙吹
古城长满了荆棘杂草，笼罩在一片苍茫的气象之中。	古城莽苍饶荆榛	荒城莽莽蔽荆榛	荆榛苍浅古城秋	古道微茫历莽榛
池塘上的月亮从东面慢慢升起。	池月渐东上	池月上钩鱼	池月岩边上	东林初上月
我这个不在其位的人何须枉自老泪长流呢！	不必泪长流	不必泪潜流	惟有泪长流	不觉泪空流
暮雨洗尘，千村的薜荔枝苍翠可爱。	暮雨千家薜荔村	几家烟雨荔枝垂	暮雨千家闻短笛	人间烟雨暗千家
此时此刻实在难耐心中的孤独悲伤，叫我情何以堪。	此时此夜难为情	此时此夜若为情	便觉此日难为情	此时话别难为语
他的书房里摆放着书画和几根竹子，竹子自带香气。	重装墨画数茎竹	三竿两竿墨画竹	粉墙时画数茎看	墨竹数枝香一缕
日暮时回眺着京城。	日夕望京豫	日日望京华	日夕望荆楚	日夕三江望
高山上，汉兵遗留下来的堡垒高耸入云天。	汉垒青冥间	长云抱汉垒	汉垒白云屯	白云沉汉垒
月色与星光顿时都被乌云遮挡，眼前是一片模糊的山影。	月华星彩坐来收	月华星彩满瑶坛	月华灯彩近瑶池	月华星彩共低垂
韩休已经离世，九龄也已老迈，早朝再也没有敢直言进谏的贤臣来劝说皇上了。	九龄已老韩休死，无复明朝谏疏来。	不是谏臣难一死，杀身恐累圣明朝。	九龄已去韩休死，无复明朝谏疏来。	一死有光诸宰辅，九京无愧旧门生。
这才明白：（以前)听到那锁在金笼内的画眉叫声。	始知锁向金笼听	年年锁在金笼里	锁向金笼始两全	便著金笼密锁关
一清早我就对镜梳妆。	朝来临镜台	朝来重览镜	朝来一览镜	衰鬓朝临镜
在芦花丛中，深泽之滨。	芦花深泽静垂纶	蘋花溪上看垂纶	芦花深处卧烟波	幽溪密树静垂纶
五月谷未成熟，也已忍痛卖出。	五月粜新谷	四月过新雨	五月新潮涨	五月雨中熟
江南采莲现在又已日暮。	江南采莲今已暮	他日江南采蘋地	日暮江南歌采蘋	忽忆江南唱采莲
桥的西头有一条弯曲的河流通向村落，湖水和溪流相接的岸边滞留着绿色的痕迹，那是村中平静的池塘漂流出的浮萍。	桥西一曲水通村，岸阁浮萍绿有痕。	一山绕水曲成湾，沿岸枝垂可系船。	板桥一曲水通村，岸阔沙平丝有痕。	绿水红桥曲抱原，蜗庐蟹舍貌江村。
抬头仰望山峰突兀插云空。	仰见突兀撑青空	千峰突兀插空立	虎牙突兀撑空出	文山突兀接晴空
月亮照着空旷的庭院积雪尚未消溶。	月满虚庭雪未消	月在寒梢雪未消	月满长安雪未消	雪满空庭鹤未归
却始终没有得到过朝廷的重用，从没做过朝廷重员。	紫绶不挂身	紫绶黄金印	黄绶不屑绾	紫绶裹文身
醉倒后还自言自语说我这符可真灵。	醉倒自谓吾符神	自谓摸金神可侮	醉倒不知谁谓吾	栏边醉倒非吾事
去了桐庐后音信全无。	桐庐人不见	空山人不见	茆茨人不见	庐空人不见
细雨蒙蒙，鱼儿欢快地跃出水面。	细雨鱼儿出	细雨渔舟出	雨细鱼群戏	细雨出鱼儿
翡翠鸟在曲江上的楼堂上作巢。	江上小堂巢翡翠	碧海兰苕巢翡翠	翡翠小堂巢窄窄	濠上花深翡翠楼
四海之内有知心朋友。	海内存知己	海内存知已	海内多知己	四海怀知己
万民仍然流离失所，举目望去，田园一片荒芜。	万人尚流冗，举目唯蒿莱。	况当流离际，举目两三人。	拟寻公子墓，举目但蒿蓬。	无人知宝惜，零落委蒿莱。
历经无数的磨难和打击身骨仍然坚劲。	千磨万击还坚劲	千锤鍊得一心坚	千磨万击还坚韧	千锤万击出深山
我真怀疑春风吹不到这边远的山城，已是二月，居然还见不到一朵花。	春风疑不到天涯，二月山城未见花。	今年春色可胜嗟，二月山中未见花。	二月都城未见花，不知春色落谁家。	二月春深煖未回，花时犹未见花开。
披散头发悠然自得的呆在苍翠树林中。	裸袒青林中	青樗自满林	裸体青林中	射兽上林中
你千万不要到临邛那里去。	莫向临邛去	莫讶临邛客	欢向临邛去	奠向临邛去
绣衣御史宴集一起。	绣服开宴语	锦里开芳宴	绣幕开朱户	毫挥锦绣开
仍像得剑斩断活生生的蛟鼍。	快剑斫断生蛟鼍	古剑斫石生铜折	水天斩断卧蛟螭	书成快剑斩蛟鼍
风声雨声都不会影响我睡眠。	听风听雨不妨眠	听风听水不成眠	听风听雨亦如斋	听风听雨喜连床
只害怕卖掉这牛去交租。	但恐输租卖我牛	今年输官应卖身	但须及早输租税	但见卖刀还买犊
大军从驰道回来，把满路杨花都吹散到御沟里，盛装打扮的女子登上高楼。	驰道杨花满御沟，红妆缦绾上青楼。	争唱菱歌不肯休，红妆漫绾上青楼。	三月杨花满路飞，金人游骑拍鞍归。	夹道杨花扑玉鞍，隋堤三月正漫漫。
还记得先朝许多快乐的事情。	尚忆先朝多乐事	忽忆先朝宴乐时	遥忆京华多盛事	却忆去年多乐事
大雪纷飞，军旗黯然失色。	雪暗凋旗画	雨雪旌旗暗	村暗青旗卷	雪尽松帷暗
晚上撑船游玩回来，船触到溪石发出声响。	夜榜响溪石	夜归闻石响	夜榜闻烟艇	夜榜响葭浦
孤高巍峨耸入天宫。	孤高耸天宫	孤高倚华嵩	孤塔插天高	孤岳耸高天
急雨冲刷着织女所乘之车。	急雨洗香车	暮雨泛香车	香车初洗雨	细雨压车尘
野菊的微香四处飘散，花上的秋露似泪珠点点。	微香冉冉泪涓涓	林香冉冉流清梵	微香冉冉经声肃	入幕风微香冉冉
山气苍翠，宛若轻微吹拂诗人衣衫。	山翠拂人衣	空翠湿人衣	山翠拂人面	山翠扑人衣
谁能料到现在却让我在这里袖手观望！	谁料如今袖手看	祇今袖手看关河	如今袖手林泉去	此生谁料有如今
蟹螯就是仙药金液。	蟹螯即金液	霜蟹丰两螯	尝蟹擘金螯	饱霜双蟹螯
风淅淅沥沥刮向我面门。	淅淅风吹面	淅淅风生座	淅淅风吹叶	淅淅风生砌
尽是杜鹃猿猴那些悲凄的哀鸣。	杜鹃啼血猿哀鸣	杜鹃啼血千山紫	杜鹃啼彻不胜哀	杜鹃啼血血应干
门前种的桃树与她齐眉。	种桃齐蛾眉	蛾眉各燕赵	芳树齐蛾眉	三千蛾眉女
凤凰在南岳集结。	凤皇集南岳	夕敞凤皇宫	岐山集凤皇	频行凤集南
四个白玉般靓丽的小童。	两两白玉童	青童白玉姿	作伴两三童	焚香白玉童
落日的余晖洒满金色秋山。	落日满秋山	落日照秋山	落日秋山外	落日满寒林
商人重利不重情常常轻易别离。	商人重利轻别离	莫重黄金轻别离	况是人情重别离	自古诗人重别离
我今天出城去送马遵，不惜拿旧衣服去典押以便换取酒钱，买些酒好为他践行。	我今出城勤送子，沽酒不惜典弊袍。	我送君情君自解，高歌不惜酒盈卮。	肯向魁山寻野老，不辞沽酒典衣频。	何处拥旌来劝驾，买羊沽酒惜殷勤。
昨夜的圆月不是今夜的圆月。	昨夜圆非今夜圆	昨夜思君月正圆	昨夜月明今夜雨	十五圆非今夜圆
此时惟愿：美酒作伴。	但愿得美酒	但愿好事酒	愿得携琴酒	但当饮美酒
心中的惆怅感伤无穷无尽啊！	惆怅情何极	惆怅不胜情	怅望愁何极	怅望情何极
把他看成是容易污损的假玉。	乃与燕珉齐	名高孰与齐	甘棠可与齐	文章孰与齐
我一个罪囚却被放逐到遥远荒僻的地方。	南冠君子窜遐荒	斯文何罪窜南荒	投荒君子更南冠	南冠君子系京华
履迹日日如此稀少，以致于中庭的草儿蔓延滋长，简直要向石阶延伸过来了。	全由履迹少，并欲上阶生。	迹深苔长处，步狭笋生时。	花源留迹处，莎草背阶生。	故侵珠履迹，不使玉阶行。
我听说艮岳里盘山的石头曾经受到国家赏封。	盘石曾闻受国封	也曾安受列侯封	玉帛曾闻万国来	山松曾见受封时
而不知道黄石公如今在哪？	曾无黄石公	黄公天下士	出逢黄石公	恨无黄石略
被东使取两枝植于宫中，从此荣耀百倍，无异升天。	双枝荣耀植天庭	万年枝是彤墀植	双桂蜷枝已刺天	万枝灯里仰天庭
白骨森森全暴露。	髐然暴百骸	百病集残骸	顿然消百愁	饿久百骸劣
河水冲激着巨大的冰块，波翻浪涌，放眼远望，象起伏的山岭，高接西天。	群冰从西下，极目高崒兀。	高台势崒嵂，下瞰清流水。	关河西极目，山迥地连空。	陇阪从西下，连山涌巨波。
你喝醉了留宿在我的家里。	君醉留妾家	问君自妾家	君去我独留	国君欲留住
拂晓时分，霞光微露，天澄水清。	万顷湖天碧	万顷碧天空	万顷平湖碧	万顷江湖远
心宽看万事都如鸿毛一样。	心轻万事如鸿毛	人间万事细如毛	万事入眼鸿毛轻	谁轻名利等鸿毛
死去的人就永远不会回来了！	死者长已矣	死生今已矣	斯游长已矣	所生今已矣
就是多次死亡也不后悔。	虽九死其犹未悔	公死犹如未死时	九死穹庐我未甘	亦经九死犹无悔
多少回梦到洞口雾气缭绕的藤萝。	几从洞口梦烟萝	洞口烟萝密不开	洞里烟霞几许年	呼猿洞口萝龛老
三窟之狡兔奔跑快捷。	狡兔初迷窟	狡兔笑三窟	狡兔谋三窟	狡兔移山窟
夜晚准备在南天门投宿。	瞑投天门关	天门恨久关	天门隔九关	天门从亥入
诸公挤满了朝廷。	群公满天阙	群公佐天子	群公谒帝回	群玉中天府
但治理国家在于德政而不是烧香点蜡。	在德非馨香	惟馨思在德	明德必馨香	明德馨香地
专权的人自以为是英雄豪杰。	专权意气本豪雄	气概豪雄赋自天	登高意气尚豪雄	少年意气本豪雄
然后散向人间，弄得满天花飞。	剪水作花飞	风吹水作花	剪水作花开	剪作雪花飞
夕阳西坠，浮沉出没在湍急的洪波巨浪中。	晚日浮沉急浪中	渔艇浮沉烟雾中	浮沉争逐晚潮游	滔日浮山白浪吞
自从紫桂岩前告别。	自从紫桂岩前别	拟从老子岩前去	自从玉女窗前别	岩畔早凉生紫桂
孤月沧凉清冷，银河清朗澄澈。	孤月沧浪河汉清	沧浪清又见河清	华星孤月海波清	八月天高河汉流
冬青树环绕驿路野蜂乱成阵。	冬青匝路野蜂乱	经冬野菜青青色	冬青花上蜜蜂归	刺梅径窄黄蜂乱
倚靠着枕儿默然远想。	欹枕悄无言	欹枕兀无聊	抱枕无言语	攲枕独无眠
花香中别有韵致。	香中别有韵	别有月中香	别有真香意	草香微有韵
告老归隐住在那江湖边。	归老江湖边	江湖老独归	江湖归客老	归老石湖边
西施扬起娥眉就到吴国去了。	扬蛾入吴关	扬舲入帝都	扬州入故关	青楚入关门
朝廷里挤满了“济济英才”，稍有良心的，真应该怵目惊心！	多士盈朝廷，仁者宜战栗。	朝廷屡考最，黎庶总归仁。	钜奸方枋国，多士谩盈朝。	仁者无怨尤，节士多饥寒。
竟然使一统的泰国积有九有之师。	竟使秦人有九有	若使九原人可作	那信人间有大秦	当使秦人自战耕
这条胳膊已经折断了六十年，我虽然残废了一肢，但保全了性命。	此臂折来六十年，一肢虽废一身全。	四体觕全目半明，十年身计讵能轻。	乃后容赊十年死，定应全废一生诗。	六十四年多少事，向来何敢道全身。
什么时候再与他们同游？	何日复同游	何日共同欢	何日许同游	此日谁同游
还要结伴相游。	还须结伴游	何须多结伴	还伴葛仙游	重来结伴游
日暮时投宿石壕村。	暮投石壕村	晓投刘店村	暮投杜主祠	暮投江上村
你乘的蒲轮安车越走越远。	蒲轮去渐遥	双帆去渐遥	轩台去渐遥	轮蹄二里遥
越发觉出江边小村春的气息。	更觉江村节物新	江村物候又惊新	几见江南物候新	孤村景物更禁秋
久别后的孤寂渐渐侵入我的心怀。	久别侵怀抱	别怀虽易久	未免萦怀抱	岁暮忧怀抱
无风苎麻正寂寂。	疏麻方寂历	野花秋寂历	幽畦方寂历	寂历看桑麻
江边树木饱含雨滴润滋。	浦树远含滋	津树远含情	汀树远含滋	江树远含秋
酒有的清，有的浊。	倾榼浊复清	且倾黄浊醪	开樽酒复清	浊清罗酒斝
我到底是为了什么。	伊予独何为	伊余何为者	阿欢独何为	而我独何为
反而是不会说话的鸿雁。	却是归鸿不能语	却是边鸿的当来	不是鸳鸿不得名	不能一语定归心
荷花见了她也会害羞。	荷花羞玉颜	菱花对玉颜	羞对桃李颜	玉颜羞掩媚
圣人的思想并不全然体现在书里，就如同学音乐不只是弹奏琴弦，学制作也不只是运用机械。	曲尽弦犹在，器成机见空。	无弦不成声，有弦多失真。	车过音犹在，琴闲调已亡。	曲在身不返，空馀弄玉名。
因此，每一颗牙齿将落的时候，常觉得中心懔懔。	每一将落时，懔懔恒在己。	忽悟敛子时，人我俱安在。	一时捏怪者，流毒在千秋。	三时见裸裎，尽日相予汝。
蒸煮茶叶的香气从茅屋里冒出。	蒸茗气从茅舍出	一路暖云蒸药气	湿蒸茅舍最宜烟	暑气郁蒸知懒出
枯老的树木和寒凉的云朵充满了整个金陵城。	老木寒云满故城	枯木寒山满故城	冻云寒雪满江城	萧萧云木故山寒
看见梅花已经开了。	已见寒梅发	已喜疏梅发	又见梅花发	再见寒梅发
这里的花多数都是认识我的。	半是当年识放翁	当年曾识晦翁无	却是渠曾识晦翁	半是当年学步人
到了晚年，有弟子把艺术继承发扬。	晚有弟子传芬芳	孝弟扬芳累世传	有子联芳如二宋	有子传芳韵亦高
山头云气中一弯缺月高悬。	遥岚破月悬	石镜挂遥月	遥峰片月明	遥看山月上
今年春天花开鸟鸣更引发我在边疆的哀愁。	今春花鸟作边愁	春来花草尽关愁	𣨼人花鸟一春愁	春来花鸟正关愁
三秦之地护卫着巍巍长安。	城阙辅三秦	城阙中都在	城阙三秋迥	上阙隘秦关
像剪碎的丝绸点缀着酥酪般的枝干。	剪绡零碎点酥乾	点玉凝酥碎叠纱	毳袍零碎染烟霏	零纨碎锦点芳洲
整日在听着水流声。	终日潺湲里	终日自潺湲	尽日听潺湲	终古照潺湲
因与思念的人长年隔绝。	不会长年来	再会在来年	会是隔年来	终年人不来
佛家的经书。	得听法王经	鸟听法王经	定慧法王经	翻经悟法王
只认得一二还剩下八九。	时得一二遗八九	不然安得四十九	一二三四五六七	药重一斤须二八
如何去约定相聚的日子，只能惆怅地望着同样遥远的月亮，什么事也做不了，就那样傻站着。	望望空伫立	伫立望归鹤	望月空伫立	夕愁空伫望
后来他罢职回乡没有产业。	罢归无旧业	成名归旧业	一身无旧业	罢官还旧业
塞花飘洒客子的泪水。	塞花飘客泪	莺花客泪边	塞北飘客泪	飘花兼泪落
山随着低平的原野地出现逐渐消失。	山随平野尽	乱山平野暗	山随绿野低	树连平野尽
鸢鸟极度渴望飞上那遥远天河。	鸢飞戾霄汉	霄汉任群飞	鹏飞上霄汉	鸢飞戾宵汉
寄情于花，寄情于酒欣喜与花的盛开，左手拿着花枝右手拿着酒杯。	寄花寄酒喜新开，左把花枝右把杯。	青门春色一花开，长到花时把酒杯。	应须学取陶彭泽，左把花枝右把杯。	只拟花开把酒杯，南枝忽递暗香来。
黄昏里吹来萧瑟凉风。	日夕凉风至	凉风日夕起	昨夕凉风至	日夕秋风至
你虽然是我李白的夫人。	虽为李白妇	谁为李白后	人言李太白	虽称李太白
昨夜星光灿烂，夜半却有习习凉风。	昨夜星辰昨夜风	昨夜星辰昨夜逢	昨夜星辰银汉路	怅绝星辰昨夜风
干条万条山望都松树耸立轻风吹拂。	万壑度尽松风声	下听万壑度松声	松度风声万壑秋	万壑松声十里风
其楼台馆阁之高上与天通。	楼台与天通	楼台岫与连	楼台通海气	楼台碧落通
从紫台一去直通向塞外沙漠。	一去紫台连朔漠	万里长城连朔漠	紫禁烟花连朔漠	紫塞接连沙漠去
浅骊而迂腐的儒士哪里能受此大任。	俗儒安可通	厉俗有通儒	世儒通易少	穷通安可量
接触草堆，惊讶它不能使之冒烟。	集草讶无烟	枯草净无烟	草木净无烟	怨草虑无春
我身受世俗的法礼教德的阻碍，现在终于越潇湘，来到衡山了。	洎吾隘世网，行迈越潇湘。	岭峤吾将隐，潇湘问去程。	吾衰任飘泊，朝夕渡沅湘。	纷吾世网暇，灵岳展幽寻。
归梦中风骤雨急，一片昏暗看不清湘水两岸苍翠的枫树。	雨急青枫暮	青山暮雨边	雨暮枫花静	青枫暮雨天
人们恭恭敬敬地焚烧纸人纸马，好博得诸神欢心洗喜地，满意地返回青山。	送神万骑还青山	却骑麋鹿还青山	欲知万骑还千骑	曾骑黄鹤下青山
出了蓝关我的书信越过泷水急流。	出关书信过泷流	又惊书信过江干	著书西去出关迟	带将寒信过江来
用琴声把心中无限的往事说尽。	说尽心中无限事	若遣心中无一事	说尽兴亡无限事	说尽向来无限事
鹅鸭不知道春天已过。	鹅鸭不知春去尽	蝴蝶不知春去久	野老不知春去尽	柳絮不知春去尽
秋水日日舒缓地流向远方。	秋水日潺湲	溪水日潺湲	秋水方潺湲	流水日潺潺
同万国使节向加冕悬旒的皇帝叩头。	万国衣冠拜冕旒	万国衣冠拜宅中	万国华夷拜冕旒	衣冠万国冕旒前
酒杯前且尽人生欢娱。	樽前且欢娱	只有且欢娱	樽前且欢醉	慈母且欢娱
至于我的诗篇，则不劳你传于世人。	将诗不必万人传	将诗不必众人传	每将文字万人传	谁云不必万人传
如今又老又病，再也没有一分利欲名心。	病来那复一分心	兴来那惜一分题	病来犹有好心情	疏懒三分病一分
哪知道人饿死还要填沟壑。	焉知饿死填沟壑	尽将骸骨填沟壑	不知饥饿填沟壑	饿死沟中人不识
拂晓鸡啼信潮早。	鸡鸣信潮早	鼍鸣潮信早	鸡鸣东海潮	鸡鸣门启早
岑参先生有很多新诗。	岑生多新语	新语陆生能	近藁无新语	平生多俊语
哪里能想到上东门那些胡雏。	何意上东门	何意南楼上	何意召河东	何意谒金门
烟雨朦胧，诗人卷起窗帘抬头向外眺望，雨水打湿草木。	卷帘聊举目	卷帘聊对酒	卷帘还对酒	凭轩聊属目
黄昏时打着呵欠缓步出门。	向晚欠伸徐出户	欠伸徐起顿忘疲	办得晴窗几欠伸	向晚也须迟掩户
花朵因空气湿冷而迟迟不开。	花冷不开心	梅花不肯开	花怯不开南	衰花冷自开
寻到这桃源仙境便不归还。	及至成仙遂不还	何至蒙尘遂不还	成佛成仙都不易	骑鹤仙人竟不还
驿骑疾驰有如流星一般。	驿骑如星流	星流中使马	晓驿驰星骑	突如流星转
贡院的旧帘遥看黯然，透过雨幕，听得见更声幽幽。	南宫古帘暗，湿景传签筹。	击柝宫城邃，传筹禁漏长。	殿阁南薰细，宫壶昼漏迟。	道院文书静，传签报两衙。
我病体初愈，带着极大的兴趣，勉强漫步庭院，探寻春天的消息。	病起多情白日迟	病起风前白发多	迩来多病起常迟	白日卧多娇似病
在山中寻找高高低低的戍道。	高低寻戍道	磴道高低出	牧处高低路	岭云低古戍
麋鹿的确在姑苏台上漫游闲荡。	姑苏麋鹿真闲事	身闲麋鹿真为侣	姑苏台就鹿麋游	姑苏麋鹿游春墅
刚刚听到时涕泪满衣裳。	初闻涕泪满衣裳	临风涕泪湿衣裳	遥闻涕泪满衣裾	闻道苍生泪满衣
农家人推测今年的收成。	田家占气候	风云占气候	田家候火频	农田占物候
你吐辞鲜明华丽。	吐辞又炳焕	炳焕瞻宸画	武林增炳焕	炳焕文中虎
贫穷人家的女儿通常晚嫁，是被恶劣的环境给埋没了。	贫家养女嫁常迟	比邻有女嫁农家	寻常未嫁人家女	贫女还应嫁有装
眺听乱象良多感慨。	眺听良多感	登眺应多感	良辰多感慨	登临多感槩
云雨荒台难道真是荒唐梦思。	云雨荒台岂梦思	云雨阳台役梦思	云雨阳台昨梦空	四山云雨梦荒凉
七夕佳节乌鹊、飞燕纷纷前来架桥，被银河阻隔的牛郎织女一年才能再相见。	东飞乌鹊西飞燕，盈盈一水经年见。	铅华落尽君不见，东飞伯劳西飞燕。	盈盈一水双离绪，寂寂经年各宦情。	东飞伯劳西飞燕，花光絮影从风转。
我又何苦独自哀愁悲伤？	我何苦哀伤	伏枥我何伤	我意祗悲哀	何人苦哀泣
你等待着腾跃的机会，鸡鸣起舞，枕戈待旦，志枭逆虏，虎啸龙吟。	虎啸俟腾跃，鸡鸣遭乱离。	未容随骥尾，先欲乱鸡鸣。	登舟既虎啸，激水方龙战。	虎啸山疑裂，鸡鸣夜转长。
我家在曲曲弯弯襄水边。	我家襄水曲	君家汉水曲	我家襄水上	我家湘水滨
心中悲壮不平之事向你诉说不完，无奈太阳西斜，只好再次分手而去。	寸心言不尽，前路日将斜。	临岐言约略，不尽寸心中。	此心行不尽，今夕思何长。	寸心言未尽，流水去难闲。
我这隐者自己能把欢欣品味。	隐者自怡悦	于焉自怡悦	此意足怡悦	云水自怡悦
潘岳在此作下行行名赋。	行行潘生赋	休赋重行行	行行吾欲赋	将行我赋诗
粗直如象鼻的竹酒筒胜过美玉杯。	象鼻筩胜琼作杯	象鼻何妨吸酒光	玉液琼苏作寿杯	象鼻筒轻琼作杯
飞扬跋扈在风尘。	肮脏在风尘	久在风尘际	白眼在风尘	此物在风尘
怎能够依靠妇人。	安危托妇人	安危从可托	安危还寄托	安危付钜臣
一低头就能看见水中倒映的天空。	低头便见水中天	举头易见天边日	举头便见天边月	低头忽见青天色
英名将与大别山同存。	名与此山俱	名与惠山俱	名与太山俱	惟与博山俱
春天快要过去了，为什么还是会怀念家乡。	春残何事苦思乡	春事只缘思故乡	问春何事苦晴悭	春残何事更天涯
蜀汉千里江山被小子轻易抛掷。	千里山河轻孺子	千里关河游子恨	千里关山季子裘	千里山河他日恨
苦阻于大雪冰封而忧心。	阻积雪兮心烦劳	琢冰积雪江湖阻	缓如积雪飞霜路	梁城积滞心烦婪
周先生隐居在丹阳横山。	周子横山隐	孺子隐南州	旧隐横山下	旧山诸隐沦
现在，我身穿军装准备战斗。	戎衣何日定	赭衣何日脱	毛衣何日干	边尘何日定
夜里拂去沙土露宿于旷野。	拂沙陇头寝	辍耕陇头夕	齐上陇头耕	陇头偶回顾
因果循环奥秘难寻。	循环不可寻	谷深不可寻	阿环不可招	门阑不可寻
举起酒杯要饮却无助兴的音乐。	举酒欲饮无管弦	欲饮无人共把杯	酒欲饮时斟易尽	薄酒可堪无管弦
阳光终年罕至，所以每年开花总是比较迟。	年年自分着花迟	年年池上自开花	春分犹自著花迟	年年长是探梅迟
动员会上的歌声仍然在耳边不停歇。	歌钟昔追攀	林壑想追攀	龙驾绝追攀	追攀忽绝谾
当年的称意，不过是片刻的快乐。	当年称意须行乐	人生适意须行乐	四时得意真行乐	人生得意须行乐
经冬的残雪仍覆盖在竹梢上。	屋覆经冬雪	屋睛岩雪消	经冬无片雪	雪覆经春叶
在松下吃着素食，和露折葵不沾荤腥。	松下清斋折露葵	清斋林下折菘肥	供佛清斋折露葵	松下湿衣闻露滴
送别的道路上云雾蒙蒙。	别路云初起	庐岳云初起	晓径云初起	灞岸云初起
一同在泰山炼金丹玉液。	于此炼玉液	鍊玉闭丹房	蟾宫烹玉液	曾此炼丹砂
到司马氏手中已衰微非常。	礼乐卯金刀	辄代卯金刀	礼乐命春卿	礼乐得中军
是天台山的月光正在照耀着绿萝的时候。	天台绿萝月	秋山绿萝月	碧萝晓明月	夜梦绿萝月
阮籍沉湎于酒中呼刘邦为竖子。	沉湎呼竖子	群呼怜榜竖	沉毅陈夫子	竖子尔何知
荆门在濛濛烟雾中敞开。	荆门烟雾开	苍山烟雾开	门空云雾开	君门烟雾深
花树笼罩从秦入川的栈道。	芳树笼秦栈	芳树笼城碧	花树迷秦戍	绿树连秦塞
圯桥下只有碧绿的流水。	唯见碧流水	碧砌散流水	不见昨流水	但见流花水
我感觉我就像湖岸积雪之中的一丛梅花绽放了。	雪岸丛梅发	岸窄丛梅发	雪香梅岸古	吴梅花早发
望着天空上快落下的太阳自己有一丝愧疚，没有早上美丽的晨霞，也不会有黄昏邂逅的七彩。	萦空惭夕照，破彩谢晨霞。	夕照笼山霭，轻霞映水光。	丽景光朝彩，轻霞散夕阴。	夕照临孤馆，朝霞发广津。
徘徊不定不知该归依何方。	徙倚欲何依	西去欲何依	徙倚欲如何	怀抱欲何依
三年过去，庭院里的菊花依旧在重阳盛开，可惜我此时身在异乡为异客。	三载重阳菊，开时不在家。	岁岁重阳菊，开时不在家。	寂寞重阳节，篱边菊未开。	多少重阳节，争开不自持。
还开了很多的花。	开花无数黄金钱	庭前花数折金钱	广寒无数黄金粟	无数金钱在黄菊
送您到万里之外西击胡。	送君万里西击胡	送君千里下长江	西风万里送长镳	万里长驱西破胡
白天变长了，黄昏前的时光怎么打发呢。	日长何计到黄昏	妙高终日到黄昏	弄溪终日到黄昏	翠微日日送黄昏
我来这里终究是为了什么事。	我来竟何事	我来何所事	往来竟何事	春来亦何事
为什么现在还不能回去呢。	胡为不归欤	胡为不怀归	君行胡不归	胡为遽来归
下雪时就先到朗之家里拜访。	有雪先相访	雨雪还相访	有意来相访	喜有僧相访
我惠连弟素有清高情趣。	惠连素清赏	清言到惠连	中流清赏洽	偏赏惠连诗
却不及卢家夫婿，朝朝夕夕陪伴莫愁。	不及卢家有莫愁	且效卢家有莫愁	不数卢家有莫愁	卢家小女名莫愁
纷纷向皇帝敬酒祝寿，一旁还有乐手演奏着钧天乐。	称觞献寿乐钧天	称觞献寿祝尧年	金缕侑觞称上寿	高堂献寿称觞日
去朝廷辅佐新君。	北极捧星辰	北极星辰远	北极星辰入	北极上星躔
可秋风不肯等待。	秋风不相待	秋风肯相待	春风不相待	风光不相待
没有花之时你再且看来。	未有花时且看来	花未开时好看花	有待他时看竹来	逢时亦有好花看
也曾想叩开重门向皇帝陈诉心愿，不是大的手笔，谁会听我的意见！	拟叩九关笺帝所，人非大手笔非椽。	帝阍莫更重排叩，虎豹憎人上九关。	拟扣九关笺帝所，人非大手笔非椽。	删诗手笔非无意，订定关雎第一篇。
独处罗帐半夜愁。	罗帷午夜愁	董帷深閤夜	绮罗诸院夜	罗衾夜抱愁
成不了什么气候，陛下您就要像光武帝一样，励精图治，光复汉室。	白水兴汉光	桂白河光净	水光秋变白	光武起白水
刚刚孵出的小水鸭子，在沙滩上依偎着母鸭甜甜地睡着。	沙上凫雏傍母眠	肠断凫雏傍母眠	凫雏傍母睡芳洲	狎浪凫雏依母出
朝见天子曾屡换飞龙之马。	朝天数换飞龙马	昨赐飞龙厩中马	赐来天厩飞龙马	天厩飞龙今百万
滔滔江水，漫漫沙滩。	野岸平沙合	白草平沙合	野水带平沙	风野平沙合
这美人心中怀藏奇妙的乐曲，焦桐木上，紧绷的丝弦根根朱红。	若人抱奇音，朱弦縆枯桐。	援琴鼓流水，弦绝无知音。	离琴挂幽壁，玉轸朱丝弦。	焦桐弦久绝，三弄发奇音。
与王公贵胄们同杯喝酒。	五侯七贵同杯酒	七贵五侯供一笑	七贵五侯生肯退	五侯七贵为知己
唐玄宗正在望仙楼。	上皇正在望仙楼	禹功楼上望仙舸	我来还上望仙楼	望仙楼上望朝霞
云雾遮蔽了树林，看不见山下的村庄。	归云拥树失山村	残云拥树鸟知归	归云拥树失前村	树拥归云水上村
”	儿童尽东征	儿童尽樵采	儿童解娱老	东征健儿尽
无数的瀑布喷涌而出。	万斛飞泉涌出来	涌出胸中万斛泉	一窦阴风万斛泉	窗外俄飞万斛泉
嫣红的嘴唇唱出艳丽的歌曲。	朱口发艳歌	黄帽发讴歌	朱唇唱歌出	樵歌洞口发
你就好像象那古时候庐江小吏焦仲卿的妻子。	庐江小吏仲卿妻	庐江谁忆仲卿妻	肠断庐江焦仲卿	庐江小妇仲卿妻
但与她一见情深。	相见情已深	相见感弥深	绸缪情已深	相看情倍深
剜剔藓苔泥尘露出文字棱角。	剜苔剔藓露节角	树下蹲身剔藓苔	摩挲苔藓露苍皮	颓壁半缘苔藓蚀
触目驰怀，又想起远方的亲人来，忙命侍女推开屏风，希望看得更远更远，但映入眼帘的却是连绵不断的山色。	眼前便有千里愁，小玉开屏见山色。	半空烟雨有无间，碧玉屏开四面山。	洞庭镜面平千里，却要君山相发挥。	十里溪山愁眼外，数家梧竹画屏中。
”	太平谁致乱者谁	直说太平卿相谁	太平谁致塞尘空	尔不兴乱乱者谁
宫中的花朵竞相对朝日开放。	宫花争笑日	千花争笑日	万花含笑日	宫花日上新
九死一生到达这被贬官所。	十生九死到官所	微生九死幸逃灾	偷生九死犹相见	生死承恩十九年
今天早晨才得以明明白白地看见。	今朝始得分明见	今日分明花里见	今朝始见菊花枝	今朝老眼又分明
王少府，你玉树临风。	皎皎鸾凤姿	皎皎白华姿	皎皎冰玉姿	皎然冰玉姿
一场恶战又会在前线爆发，戍守边关的将士们人未卸衣，马未卸鞍，他们正焦急地翘首等待着京城的决策到来。	多少征人马上看	多少行人著眼看	万里征人马上看	多少征人望乡处
问刚来到寒沙安家的鸿雁。	为问寒沙新到雁	寒沙新雁无人问	谁为寄声沙塞雁	题诗为问沙头雁
三分天下是他苦心筹划的结果。	三分割据纡筹策	分屯远近筹边策	三分割据功谁并	三分割据千筹策
胡人常常南下入侵。	胡羯争乾坤	乾坤满群盗	战伐乾坤色	乾坤谁与争
虽乘船渡大海空怀孔子救世之志。	空余鲁叟乘桴意	老人亦有乘桴意	空馀鲁叟乘桴意	我欲乘桴从鲁叟
巴人地少诉讼争田。	巴人讼芋田	青稻楚人田	连村熟芋田	税地芋田肥
磬声停罢屋外的树枝仍在随风而动。	罢磬风枝动	风动井梧枝	枝逐清风动	清磬和风枝
那艘庞大的战船就像一根羽毛一样轻。	艨艟巨舰一毛轻	艨艟巨舰卷江涛	命落鲸涛一羽轻	艨艟巨舰等鸿毛
一到开花时节便有一次花朵更新，新开的花伴着春风，凋谢的零落为尘。	一番花信一番新，半属东风半属尘。	一番花信一番风，试向梅梢问化工。	人生几度东风面，花信一番春雨晴。	吟鬓一番春又半，杏花无语立东风。
就是碰蒺藜，也要去吞衔。	先拟蒺藜衔	草长蒺藜先	路晚蒺藜多	何时脱蒺藜
在捣衣棒的敲击声中，深巷里的明月渐渐西沉。	砧杵敲残深巷月	谁家砧杵敲寒练	隔窗砧杵敲残月	玉杵敲残午夜前
儿童们看见我，没有一个认识的。	儿童相见不相识	儿童相见从相笑	儿童老大不相识	痴儿相见应相问
守望岗楼上报更的刁斗催月落。	戍楼刁斗催落月	城上柝声催落月	戍楼画角催寒漏	孤城落日催刁斗
到秋天处处割断人的愁肠。	秋来处处割愁肠	莼线秋来处处牵	剑峰处处割愁肠	秋声处处唤愁生
我在郊野坐得很久，心情悠闲，细细地数着飘落的花瓣。	细数落花因坐久	有时细数坐来久	细数落花无限恨	落花坐久呼童扫
站在岳阳楼上对着君山。	岳阳楼上对君山	岳阳楼上望重湖	岳阳楼上望君山	楼上君山尽日看
主将之间互相猜疑。	主将动谗疑	主乙疑无定	主将婴城急	将疑私乃慈
答我灵寿是其名。	重复欣嘉名	重九已嘉名	嘉名初有锡	犹重永嘉名
房兵曹的这一匹马是产自大宛国的名马。	胡马大宛名	不知大宛马	下马道姓名	大宛堕名城
在河边的小村子里，有几间茅屋。	数间茅屋水边村	数间茅屋住近水	茅屋数间流水外	几家茅屋水边村
他们常常笑入到胡姬的酒肆中饮酒寻乐。	笑入胡姬酒肆中	醉卧妖姬酒肆中	共醉胡姬酒肆中	扬鞭笑指胡姬肆
每次妆成都被同行歌妓们嫉妒。	妆成每被秋娘妒	浓妆可有秋娘妒	花为妆成长近妒	著雨新妆红袖妒
敬亭山上回首南望。	敬亭一回首	立马一回首	悠然一回首	一行一回首
了却它给我的疑问。	了此物我情	忘怀物我间	但忘物我情	于焉忘物我
出门闻马鸣令我想念故乡。	嘶马出门思旧乡	瘦马频嘶出国门	出门回首马空嘶	出门四顾非故乡
若比伤春的哀恸此意不算多。	若比伤春意未多	若在春风怨更多	若比阳春意未多	从来未省伤春意
水寒刺骨秋风如剑如刀。	水寒风似刀	风生水涩寒	秋风利似刀	气寒风似水
大雅那样具有规讽意义的诗歌不见已久，如今我也已衰老，此意向谁陈说呢？	大雅久不作，吾衰竟谁陈？	先生不可作，大雅向谁陈。	大雅久不作，风尘吾所怜。	大雅久不作，淳风日浇漓。
担心太阳晒损娇姿。	共愁日照芳难驻	共愁明月照空杯	有药驻颜难驻日	已恨芳华难驻景
百姓不事农桑。	百姓不种桑	万姓务耕桑	种麦不种芝	不为种桑麻
每次相逢都是尽醉而还。	相逢每醉还	相逢一醉同	相逢成暂醉	相逢成一醉
汉兵转战万里，大获全胜，回渡黄河。	转战渡黄河	运转黄河旧	大雪渡黄河	转战背长河
离市太远盘中没好菜肴。	盘飧市远无兼味	盘餐莫恨无兼味	盘餐市远无兼味	莫厌盘飧无别味
人俗就难以医治了。	士俗不可医	医俗可无竹	不俗谁能医	薄俗不堪医
一日不作诗。	一日不作诗	十日不作诗	不如作一半	春至作诗不
三千年后黄河才澄清一次。	三千年后知谁在	百年别后知谁在	三千年后我还谁	谁知事去千年后
更何况用草书来夸耀书法的神奇和快速。	何用草书夸神速	何须更用羡神仙	草书何用博群鹅	三书何用干时宰
岂料兵荒马乱，关山交通阻塞，我为什么反要远赴潇湘做客呢？	如何关塞阻，转作潇湘游。	予本潇湘客，不作潇湘游。	此别何伤远，如今关塞通。	长风度关塞，九月下潇湘。
堂上宾客们还在饮酒作乐。	满堂醉客争笑语	坐上醉人争笑喧	满意华筵笑语中	半醉尊前喧语笑
四座无言屏气凝神倾听。	四座无言星欲稀	趣到无言识渐稀	四座无言君独啸	纤云四卷列星稀
深宵将尽，微雨送来清新的凉爽。	宵残雨送凉	山雨送微凉	中宵月送凉	残雨报新凉
槿花纷纷凋零飘落，一片寂寥冷清景象。	萧条槿花风	萧条暗逐风	萧条风满林	萧条黄叶风
自从你离开家乡远行。	自君之出矣	自君之去矣	自君歌出守	吾道自君臣
陆机如此雄才大略也无法自保。	陆机雄才岂自保	岂有雄才可陆沉	狂才不足自英雄	陆机作赋岂其豪
旅客的愁思因此更无尽无穷。	客思坐何穷	客思一何深	客子意何穷	何愁客思慵
只能借着篱笆看看秋天的景色。	尽借篱落看秋风	时从篱槿看秋花	借人篱落看秋风	要看秋风摇落时
瓦刺的首领在倒马关痛哭。	单于痛哭倒马关	几回痛哭募乡兵	飞狐倒马当关日	愁闻战马待单于
苍莽的树色随城关远去。	树色随山迥	曙色山逾迥	树色随关迥	树随山影失
金风吹荡初秋时节。	金风荡初节	北风初受节	金气风初劲	金节荡天风
应当趁年富力强之时勉励自己努力奋斗，光阴流逝，并不等待人。	及时当勉励，岁月不待人。	功名当少俟，岁月尚能稽。	及时当作乐，岁月苦催人。	盛年不自惜，乃怨岁月驰。
前路的滚滚黄尘，真足以让人悲慨叹咤。	尘土足悲咤	尘土真堪畏	应悲尘土里	秋物足悲咤
趁着月色我吹着萧在石湖上游玩 。	弄月吹箫过石湖	吹箫时泛过湖船	紫箫吹月过前山	吹箫踏月过扬州
各地城头都在吹起号角。	万国城头吹画角	付与城头画角悲	莫遣城头吹画角	不尽城头画角哀
谢灵运住的地方如今还在，清澈的湖水荡漾，猿猴清啼。	谢公宿处今尚在，渌水荡漾清猿啼。	谢李何年留杰句，至今山水有清晖。	问讯谢公歌舞处，万峰零雨一猿啼。	谢公庙前江水清，独雁叫群时一鸣。
后骑尚还在甘泉宫之东。	后骑甘泉东	甘泉侯骑通	召见甘泉宫	后骑属河东
它们辜负了这二月春日里的美好时光。	辜负韶光二月天	最爱韶光二月时	坐爱韶光二月天	辜负春风二月时
西去的驼队应当还是驮运丝绸经由这条大道远去安西。	应驮白练到安西	应骖白鹄到清都	计程应说到长安	随风应已到长安
那是个山鸟飞不过的地方。	山鸟飞绝处	鸟飞不到处	千山鸟飞绝	白鸟不飞处
自宫中向外望去，可尽览终南山的雄奇美景。	宫中下见南山尽	沙陀行尽见南山	个中北望见南山	宫压南山复道开
我生今年，理应未衰。	今年宜未衰	今来意未衰	百年殊未衰	今见我衰年
您进入幕府，被委以重任，奉命赴执法者之任。	入幕绾银绶，乘轺兼铁冠。	荐绾藩侯绂，连驱使者轺。	墨绶绾铜章，还乘下濑航。	绶绾黄金印，旌麾翠羽旗。
巨蛇横陈在洞庭湖畔。	修蛇横洞庭	毒蛇横在路	横绝洞庭波	盘蛇造洞巅
不要把东西通道全都阻塞。	不须并碍东西路	过云不碍东西岫	不须芒𪨗更西东	意行浑不辨东西
和暖的春风把病弱的花草医治得健壮起来。	暖风医病草	烟医病草生	指草能医病	藉草风犹暖
在前溪舞歇歌残后您若再回头看看。	前溪舞罢君回顾	莱衣舞罢须回首	前溪舞罢依禅榻	舞罢莱衣频顾影
我将乘坐浮云骢。	好乘浮云骢	乘彼白云去	乘𫏋蹑浮云	乘骢消息好
一骑驰来烟尘滚滚妃子欢心一笑。	一骑红尘妃子笑	荔枝一骑红尘后	一骑红尘笑贵妃	天街一骑走红尘
不然再买下几亩山田。	不然买山田	莫买南山田	不问买山钱	为园不买田
你的草书堪称风格迥异，独步天下。	草书天下称独步	独家书画步天下	地位光华称独步	綵笔昔看称独步
进身朝廷之路比登天难攀。	天路幽险难追攀	历险攀危不惮难	鹤琴天路去难攀	涉险攀幽路未通
当天空出现老人星，世上就会太平、安康。	南极老人应寿昌	南极芒寒应寿昌	南极老人自有星	星明南极老人寿
我是这样地日日夜夜惆怅自怜。	妾身长自怜	妾心长自慰	妾身长自嗟	妾身自有主
人民困苦府库赤贫。	疮痍府库贫	糜财府库贫	疮痍未剧安	东郡疮痍日
丛台上却丛台上，山鸟啼鸣，野花盛开，绿苔遍地，一片荒芜。	弦管变成山鸟哢，绮罗留作野花开。	绮罗晴日山花秀，弦管春风野鸟声。	弦管已成山鸟弄，绮罗留作野花开。	弦管变成山鸟弄，屟廊空信野花埋。
一座佛寺屹立在山顶。	精庐向此分	秋向此时分	吾庐向此分	禅关向此分
披着蓑衣走在细雨绵绵的树林里。	荷蓑出林春雨细	一蓑带雨荷春锄	荷锸空林春雨馀	蓑笠荷锄烟雨外
我急忙提笔写下了这首诗歌，恐怕稍有延迟。	作诗火急追亡逋	空费追亡急作诗	逋景谁能追火急	火急共为诗准备
好免得一生一世，在阶前屈辱奔趋。	一生无复没阶趋	后生无复望仪刑	随群独作没阶趋	此生无复望生还
如同逃窜一样，我被放逐到楚国的最南端，永州的环境极其险恶艰难。	窜身楚南极，山水穷险艰。	窜身楚南极，独立郑东门。	新安江最险，此险越艰难。	天险限南北，回环千里山。
梦中哭醒涕泪纵横污损了粉颜。	梦啼妆泪红阑干	残妆满眼泪栏干	残妆相送泪阑干	泪流香袂倚阑干
王莽篡位之前毕恭毕敬。	王莽谦恭未篡时	谦让还惭未有功	谦恭王莽孝廉曹	谦恭王莽谁能辨
我也思念故乡，但也不能归去。	思归未可得	念归归未得	思归不得归	思归未得归
阴阳二气不要交相争斗了。	二气莫交争	气势两争峙	二气交玄黄	秋气莫争青
厚厚的苍苔已积满废井。	废井苍苔积	废井莓苔厚	苔生废井泉	已积苍苔遍
平明时分离开铁丘。	平明辞铁丘	平明辞铁瓮	平生心似铁	平明出金屋
在梦里总能毫无困阻的回去。	梦魂无重阻	梦魂无见期	险梦隔重帘	梦魂中路阻
祭五岳典礼如同祭祀三公。	五岳祭秩皆三公	祀视三公旧典行	秩比三台是寓公	穹崇品秩视三台
翠绿的树林围绕着村落。	绿树村边合	绿树蛮村合	绿树连村暗	绿树村村合
我和猫儿都不愿出门。	我与狸奴不出门	为避东君不出门	输与狸奴得春色	我病萧然不出门
西天布满重峦叠嶂似的红云。	峥嵘赤云西	峥嵘花萼西	峥嵘柍亘天	落日赤云西
几年来百姓总是粮食不足。	累岁人不足	美人睡不足	人生忧不足	野人犹不足
秋江的女儿们想你想断肠。	秋江女儿将断肠	秋入楼心送断肠	上阳宫女断肠时	孤女孤儿枉断肠
大丈夫相见应杯酒为乐。	丈夫相见且为乐	丈夫到处且为乐	伶伦且为相娱乐	何须相见始为欢
宫中的美女正在打理着晨妆。	宫人正靥黄	涂黄匀汉靥	宫妆写额黄	宫眉正斗强
正在今日这个时候，他骑着白马回到自己家里。	白骑少年今日归	少年白日骑马去	欢羡少年今日酒	白日少年骑马过
在西州今天忽然相互盼望。	西州今日忽相期	扬州今日重经过	他日相期到益州	去年今日喜相逢
温润的泉水洗涤着白嫩滋润的肌肤。	温泉水滑洗凝脂	温泉水滑洗凝酥	温泉水滑出罗浮	华清赐浴洗凝脂
正当客居他乡，心情孤寂凄清的时候，忽见哪家的女子独倚在临江的楼窗？	正是客心孤迥处，谁家红袖凭江楼？	正是客心孤回处，谁家红袖凭江楼。	最是客边愁绝处，凄凉飞过夕阳楼。	正是客心孤回处，中天月色好谁看。
今天早该有如此之下场，他们怎可能会像黄帝那样在鼎湖乘龙飞仙呢？	鼎湖飞龙安可乘	帝子乘龙去鼎湖	鼎湖龙去不堪扳	鼎湖龙去可能回
连皇帝也躲进了水井，最后被捕，谁还在咏唱多年陈后主的玉树后庭花的曲子呢？	天子龙沉景阳井，谁歌玉树后庭花。	玉树后庭花一曲，与君同上景阳楼。	草生宫阙国无主，玉树后庭花为谁。	飞花尽向龙舟舞，彷佛陈宫玉树歌。
小杜杜牧曾在冶思楼怡情自乐；	小杜倡情冶思楼	都是伤心小杜诗	小杜风情遥可想	小轩不是多情思
吹拂的风像千斤重，难以连成一片，断断续续。	风线重难牵	有线难牵日	风牵卧柳丝	如线牵愁远
荣光枯萎反来覆去像手持钩。	荣枯反覆手藏钩	反掌荣枯欲问天	荣辱悲欢反覆手	人情反覆似车轮
一阵风吹开了水面的浮萍，现出了山的倒影。	浮萍破处见山影	青山影里见浮图	浮云尽处见青山	白云破处青岚见
秋霜降落洞庭满地飞木叶。	霜落洞庭飞木叶	霜落空堂木叶疏	霜落天清木叶零	霜落秋城木叶丹
那亭亭玉立的荷花绽蕾盛开，在阳光辉映下，显得格外的鲜艳娇红。	映日荷花别样红	照眼花枝别样红	一样花枝别样红	化作荷花别样红
单独飞行的时候就像一片巨大的雪花飘。	孤飞一片雪	孤山一片雪	飞来一片月	人衔一片雪
素手握着皎洁芙蓉。	素手把芙蓉	手折芙蓉花	手把玉芙蓉	试把芙蓉擘
而经世的愿望也不知究竟能否实现。	不知经世竟如何	不缘尘世竟何知	不知身事竟如何	不知经世复何心
但是他却因此被流放。	五岭炎蒸地	炎蒸五月深	五岭壮炎服	五岭炎蒸苦
天气寒冷寺庙中的游人很少。	天寒古寺游人少	天寒日暮游人少	烟残古戍行人少	天寒古寺往来希
食之可以寿命长。	食之寿命长	食之可长生	曷取寿长贫	饮之年命长
秋天明月夜，在这渡口亭子里，谁见过在离别时哭哭啼啼的呢？	津亭秋月夜，谁见泣离群？	几宵凉月下，长啸忆离群。	南楼望明月，一倍惜离群。	凤城秋月夜，一半为离群。
褒斜道狭险容不下车辆。	褒斜不容幰	低斜力不支	狭斜不容车	狭道不容鞭
泪水都哭干了才回到乡里。	泪尽归田亩	饱意归田亩	归耕南亩田	归耕宁买田
将去东海随烟雾飘流。	东将入海随烟雾	何如入海随烟雾	东将入海从巢父	掉头堕雾入东海
建国立都对应着东井星宿。	开国维东井	城开莒子国	军镇国藩维	神州应东井
但这二十三年的损失也太多了。	二十三年折太多	四十三年十二回	又十三年见太平	二十九年伤折柳
大军横行于阴山之侧。	横行阴山侧	宝剑横山侧	行山溪畔藤	横行黑山外
一群可爱绣女，争拿笔上绣床写生。	争拈小笔上床描	閒拈秃笔连笺写	戏拈小笔画轻纱	闲拈小笔拟新题
今年提前征税并不是因为官员横征暴敛。	早征非是官人恶	是官都怨陇人沉	眼中多是未官人	非官非吏逐人行
当初因避乱世逃出尘寰。	初因避地去人间	地狱人间初不远	人间避暑疑无地	避地避人天与游
雨后山坡上荔枝已经成熟。	新雨山头荔枝熟	一林新雨荔枝肥	荔枝应过杨梅熟	荔枝香熟蛮方雨
重门紧锁，庭院深深，小径上长满了青苔，游廊幽曲，小阁萦回我独自寂寞地徘徊。	密锁重关掩绿苔，廊深阁迥此徘徊。	青雀西飞竟未回，廊深门迥此徘徊。	密锁重关掩绿苔，柳棉相忆隔章台。	寂寂柴关昼不开，虚檐独步意徘徊。
排列在青青杨柳的路上。	青青杨柳陌	青青杨柳色	青青芳苑柳	青回杨柳枝
树叶翻飞仿佛不愿落地。	翻飞未肯下	敢惜翻飞力	翻飞未可料	未肯下斜阳
浓浓的树荫下白蘘荷长得茂盛。	纷敷碧树阴	远树碧阴合	油幢碧树阴	萧条碧树阴
昨日去北湖看看那里的梅花。	昨日北湖梅	昨日宾鸿北	昨日米船到	昨日看梅花
我跟你学两疏回归山林。	从君继两疏	多君能继述	辞荣继二疏	如君术已疏
深愧我薏苡明珠遭人诬陷。	愧我明珠成薏苡	明珠薏苡犹难辨	薏苡明珠岂免疑	漫想明珠成薏苡
柳絮为了依靠它的纤质越过这清镜似的池塘。	为将纤质凌清镜	细看素质傲清霜	漫将弱质为芳饵	试将绿发窥清镜
寻仙访道应去河南的缑氏山。	访道应寻缑氏山	访道寻幽历万山	寻仙定访三山去	茅山访道今何似
简陋的房舍在城外。	弊庐在郭外	商山弊庐在	郭外故人屋	敝庐才郭外
自从结婚为夫妻以来。	自从为夫妻	少小为夫妇	自此将妻子	自从为騃童
曾经为我设计挖掘石鼓坑窝。	为我度量掘臼科	向我周身重打量	谁为铨量掘臼科	度日频能为我来
当年长城曾经一次鏖战。	昔日长城战	到日有长城	昔日丰城剑	昔在专城日
不见情郎归，小女子我焦灼了。	忆君心似西江水	相思不似此江水	怜君更似西江水	忆君心事如流水
多少良辰美景也只能不去问闻。	五湖烟月奈相违	五湖烟月二京尘	五湖烟雨恰相容	五湖烟月不胜情
骑着马得意洋洋。	青虬紫燕坐春风	春风珠幰走青虬	玉兰花下坐春风	紫燕春鞍照地光
他回到家中又在山涧边磨快刀斧。	归来涧底磨刀斧	归来桶底连柆脱	水石深从涧底来	磨刀临涧不饶藤
又似胡风吹天，飘摇塞鸿。	胡风吹天飘塞鸿	天风北来吹鬓毛	惊风吹起塞鸿群	朔风吹起暮天鸿
就这样一年一年周而复始地辛苦劳动，一刻都得不到休息，心情一刻也得不到放松，每天都在为怎么也还不清的债务而发愁。	周而复始无休息	消长盈虚周复始	周而复始未尝息	日乌往返无休息
我挽留的心意十分诚恳。	留骑主人心	谁见主人心	见爱主人心	主人留客意
三万里长的黄河奔腾向东流入大海。	三万里河东入海	万里长波东赴海	江河万里归沧海	万里顺流东到海
晚上忽然做了个梦，梦中又回到了千里外的京城，与你相会。	五更千里梦	数宵千里梦	五更千里外	五更残梦后
可以将春雪同春雨的功劳相比。	好将膏雨同功力	更将膏雨散呼庚	好将功力足三馀	好施膏雨润人寰
姑且自比那鹪鹩。	且欲同鹪鹩	鹪鹩且一枝	且托鹪鹩巢	本与鹪鹩群
您驱马纵横驰骋于西域极远之地。	马蹄经月窟	马蹄翻夜月	曾经入马蹄	马蹄经海上
饮水于清清的河流！	饮水对清流	白水对清酤	渴饮易水流	涧水清且流
柱上雕饰凤凰的赵瑟，我刚刚停奏。	赵瑟初停凤凰柱	锦瑟春生凤凰柱	朱弦弹罢凤凰飞	凤凰欲下箫声紧
只要有重回长安的机会。	但令归有日	但有东归日	归欤吾有日	归田当有日
恬静地望着高远的天空。	澹然望远空	旷然弥远望	凭高望远空	悠然望远岫
追忆昔日的鸿雁是歌周宣王名篇。	忆昔周宣歌鸿雁	忽忆君家鸿雁行	忆昔宣皇游幸初	忆昔初辞鹓鹭行
曾经的红颜已未老先衰。	红荣已先老	已比先人老	草木已先知	红树已先秋
绿野堂建成之后占尽了万物的精华。	绿野堂开占物华	绿野堂开春正永	绿野堂开碧水头	凤谷重开绿野堂
铙歌鼓吹喧响于京口。	铙吹喧京口	愁闻鼓吹喧	鼓角喧京口	鼓吹阗京邑
远离故乡只看得到无边的白云。	去国离家见白云	去国离家路八千	转见离乡去国情	去国秋山长白云
有时作战紧张，一连几天都吃不上一顿饭。	积日无所餐	竟日多无食	日夕待餐䕟	君前无所餐
绝不让敌人甲兵惊动国君。	耻令越甲鸣吾君	请死自缘鸣越甲	科甲翻令吾辈重	取君甲兵为君洗
和友人一同欣赏着这令人陶醉的山水画图。	一同心赏夕	一朝心赏同	心赏幸君同	同心不同赏
终夜愁坐盼望清晨。	愁坐夜待晨	独宿坐长夜	夜坐待晨钟	愁坐夜漫漫
相隔万里如同邻居。	万里尚为邻	万里可相邻	万里今为客	千里尚为邻
远远望去，渔夫似在寻找沙岸泊船。	遥见寻沙岸	会见沙堤上	遥知沙岸湿	岸遥看不见
明日你将乘船回毗陵，到那时。	归舟明日毗陵道	孤舟明发夷陵道	明日扁舟江上路	孤舟明日毗陵道
使她亲身遭遇祸殃？	而亲以逢殆	体疏而情亲	而亲在其下	亲情暂以疏
昏惨的落日惊恐过路的行人。	落日恐行人	落日行人急	落日行人少	落日少人行
剑器舞姿数第一的，只有公孙大娘。	公孙剑器初第一	公孙剑器今何在	壮忆公孙剑器舞	汉室公卿第一流
鬓发簪花仿若绿云。	花鬟如绿云	花映垂鬟转	双鬟飞绿雾	侍女髻鬟绿
长夜里号角声悲壮似在自语。	永夜角声悲自语	角声悲壮夜将阑	永夜谯声遥自听	五夜悲秋蛩语急
我这个旧时京城的女子无比凄凉。	凄凉旧京女	凄凉两都旧	凄绝旧京人	凄凉倍旧年
水域吹来的风压得竹枝伏了又起。	海压竹枝低复举	更深霜压竹枝低	花繁雨后压枝低	重压竹枝低欲折
你如高山流水一样高洁，并非那些靡靡之音可比。	流水非郑曲	流水曲中长	流水黠曲响	曲中有流水
而友人却渐去渐远，心中一片惆怅。	山青卷白云	青山卷白云	青山自白云	青山舒白云
当年春风下观赏桃李共饮美酒，江湖落魄。	桃李春风一杯酒	桃李成蹊酒一杯	春风花下一杯酒	三杯桃李春风酒
旅馆里透着凄冷的灯光，映照着那孤独的迟迟不能入眠的客人。	旅馆寒灯独不眠	旅馆寒灯照不眠	斋馆寒灯独不眠	旅馆寒灯共寂寥
精美的瑟为什么竟有五十根弦。	锦瑟无端五十弦	尘瑟无端五十弦	锦瑟常调五十弦	锦瑟调来五十春
免得皮肉也受苦。	肌肤真可惜	肌肤姑射仙	肌肤安可云	肌肤如玉雪
秦始皇和汉武帝想成仙的愿望，只能是一场空梦啊。	秦皇汉武空相待	秦皇汉武名空在	汉武秦皇空复然	秦皇汉武终邪见
而野外的红日又到了快落时候了。	平原红日又西斜	红色高棉日又斜	人间红日又西斜	背西斜日辉平野
我听阴山人们说过多回。	侧闻阴山胡儿语	每闻胡虏哭阴山	儿时闻说卞山翁	汉儿尽作胡儿语
请你等到下一年的那个时辰挥起长鞭。	请君待旦事长鞭	请君努力上安车	请君休说长安事	须君为我请长缨
倒暗笑蛟龙掀起怒涛为了什么缘故。	却笑蛟龙为谁怒	吴儿不怕蛟龙怒	骤雷似有蛟龙怒	却怪蛟龙如有意
从七千里外贬谪来的毛发斑白之人。	七千里外二毛人	二千里外北归人	八千里外人如梦	三千里外人同老
你看，一望无际的平沙上，细草蒙蒙似绵，马儿轻逸快捷，恐后争先。	平沙细草荒芊绵，惊鸿脱兔争后先。	平沙漠漠草如茵，只见绵羊不见人。	鸟过平原霜草齐，雉飞兔走各东西。	平原马首雁行齐，狡兔深藏鸟不飞。
尘土埋没了粉壁，陈旧的金属花片。	尘埋粉壁旧花钿	尘壁暗埋悲旧札	花草尘埋迹未芜	尘土已残香粉艳
今日恰逢重阳佳节，我也来了兴致，和大家在一起尽情欢乐。	兴来今日尽君欢	今日有怀须尽兴	且须今日尽欢颜	兴来一醉尽君欢
高塔的上绘满图画的塔梁在三层天之上。	三天接画梁	天外石梁浮	三台接九天	天外接浮图
冷风吹着枫叶和芦花秋声瑟瑟。	枫叶荻花秋瑟瑟	枫叶荻花空自秋	枫叶芦花瑟瑟秋	枫叶芦花秋瑟瑟
穿着织锦做的衣衫上绣满连理枝的图纹。	锦衣连理文	文锦赐衣荣	刺史锦衣红	锦织凤文纡
您暂居在这福建山中的庙里已两年，如今忽然要离开，前往浙江。	二年寄迹闽山寺，一笑翻然向浙江。	一别渝州数十年，毗陵寄迹法南田。	昔年曾过海门关，一别江山十载间。	十年灯火醉秋窗，君过闽山我浙江。
太阳尚未出山，群峰聚在一起。	日隐群峰攒	晚日群峰碧	日隐乱峰明	隐几群峰近
赢政刘恒同样葬在青山秋草里。	一种青山秋草里	秋入青山草木寒	一望荒丘秋草里	路入青山草色秋
枕头是龙宫的神石。	枕是龙宫石	石是龙眠处	旁是龙为庙	直下是龙宫
红豆生长在阳光明媚的南方。	红豆生南国	红蕉秀南土	南国长生树	红豆故生愁
我犹豫徘徊，心潮起伏。	徘徊望尽东南地	东南天地此徘徊	徘徊南望倚阑频	徘徊目断南园路
明镜中先看到自己的衰老容颜。	清镜览衰颜	览镜觉颜衰	故镜感衰颜	衰颜负清镜
致使青天白日变成了黑夜昏暮。	坐使青天暮	坐惜青天月	坐入秋天暮	独坐看青天
尽管有许多别的姑娘身上穿着齐地出产的精美绸缎做成的衣服，却并不值得世人看重，唯有这采菱女的一曲歌才值千金。	齐纨未是人间贵，一曲菱歌敌万金。	西楼美人不受呼，清筝一曲似罗敷。	奸雄也许成人美，一曲胡笳百世歌。	幽奇不是人间世，一滴琼浆直万金。
金榜高悬有如天宫顿开。	金榜天宫开	天开金粟洞	金简出天宫	宫阙金银开
向他们打听父亲下落时心里疑虑不安。	问讯疑犹强	问讯惊容减	问讯莺犹懒	疑信乃犹繁
只有成群的鹿儿快乐地玩耍。	檐峰下鹿群	回峰似雁群	群峰浮鹿洞	千峰麋鹿群
蜡脂融泪变成一枝美丽珊瑚。	一枝寒泪作珊瑚	出钓珊瑚寄一枝	碧海珊瑚只一枝	一枝映水珊瑚媚
你父亲懂得治理国事有如懂用兵。	乃翁知国如知兵	怜君智略独知兵	穷经知国更知兵	臣不知兵知将将
桂林城窄四周的山好像要压下来。	城窄山将压	山青半压城	城仄群峰压	山将屋压低
知道君断肠的相思想要和君倾诉。	知君断肠共君语	君去何人堪共语	一见知君即断肠	报君一语君知否
迎风细听着那暮蝉的吟唱。	临风听暮蝉	倚松听暮蝉	临风听楚鸡	临水听秋风
借写诗杆情因悟禅语止。	禅伏诗魔归净域	禅心到底欲生魔	降伏心魔净六尘	降魔神力归禅定
溪水还要陪伴您向北奔流。	溪水随君向北流	百道清溪向北流	江水随君入海流	涧水随人向北流
神灵变化无穷尽。	灵化无穷已	造化知无尽	万化本无穷	秉化游无穷
每次经过此地仍然忍不住热泪盈眶。	此地经过泪满巾	经过此地同挥泪	七载频经此地过	此地经过感慨同
梁甫吟啊梁甫吟，自从诸葛亮唱响以来。	长啸梁甫吟	如闻梁甫吟	长吟梁甫吟	长吟梁甫者
一树树杨柳披拂着新火的轻烟，沿随着官墙透迤蜿蜒。	新烟着柳禁垣斜	新烟著柳禁垣斜	烟柳风丝拂岸斜	春烟着柳翠成围
但无一人，存活至今。	曾不留至今	隋唐留至今	曾不慭留公	能留复至今
但我这次相访已是树叶凋落的深秋，月色昏暗，猿声悲哀。	我行值木落，月苦清猿哀。	别时群木落，终处乱猿吟。	猿清独宿处，木落远行时。	木落人归早，风多雁叫哀。
雨前初次见到新开花朵的花蕊。	雨前初见花间蕊	梨花开到檐前蕊	及见花前雨后枝	雨来未见花间蕊
今年米贱却严重地伤农。	今年米贱大伤农	犹忧谷贱大伤农	谷贱伤农有今日	今年年丰谷差贱
楚江笼罩在细细微雨里。	楚江微雨里	榕江微雨里	江皋过微雨	三山微雨里
这样日子须到何时才休？	从今又几年	从今已几年	如今是几年	如今又几年
九头熊虺会吞噬人的灵魂。	熊虺食人魂	熊罴钓有人	持此聚熊魂	食人肝作脯
美貌的女子自古受到容颜的牵累。	玉颜自古为身累	玉为颜色雪为肤	虚名自古能为累	自怜尚觉身为累
暗夜的风雨吹进我窗户，感觉分外寒冷。	暗风吹雨入寒窗	暗风吹雨打窗寒	暗风吹雨入孤舟	远风吹雨入岩扉
执辔愈恭颜色愈和。	执辔愈恭意愈下	虚左迎人辔愈恭	道学愈精身愈困	体愈丰盈心愈慈
金沟边青草丛生如迎春到。	草迎金埒马	金埒且驰马	细草开金埒	门多金埒骑
农家秋来的劳作更加蒙忙，邻家的女子整夜在舂米，不怕秋夜的清寒。	田家秋作苦，邻女夜舂寒。	樵客晓来市，田家夜半舂。	冻井翁晨汲，秋租女夜舂。	秋作田家苦，黄梁夜自舂。
如果嵩山的贝多树开的三季花儿未落。	三花如未落	花发已如落	三花未可窥	晚时花未落
策马走上了邯郸道。	驱马邯郸道	宝马邯郸道	晓入邯郸道	北走邯郸道
在曲江林苑往年不可回忆。	下苑他年未可追	北苑西坑未可酬	莫问他年追悔时	上下云龙未可追
却是枇杷装满了盘子。	却是枇杷解满盘	却见花开是枇杷	却是屠酤解报恩	雕盘带露摘枇杷
紫烟中红星乱闪。	红星乱紫烟	红光生紫烟	流星紫入烟	明岚杂紫烟
就是云梦泽的南部的黄州。	云梦泽南州	楚王云梦泽	云梦泽南洲	归梦岳州云
凭靠山崖泪如泉涌。	凭崖泪如泉	腹痛泪如泉	滴泪如陇水	泪下如流泉
黄金早已挥撒全无。	为报故交恩	未报故人恩	祗为故恩重	当报故人知
夜寒药浓，我的身体是那样孱弱。	宵寒药气浓	丹炉药气浓	薰人药气酣	寒生暑气中
它们被精心呵护着，主人还给张上了帷幕，筑起了樊篱。	上张幄幕庇，旁织巴篱护。	选树张文幕，施栏护曲漪。	细旃中建殿，连网外为城。	未织巴篱护，几抬邛竹扶。
我想要送给远方的爱人。	所思在远道	所忧在远道	所思劳远道	因思遗远道
北风呼啸而没有多余的衣物御寒。	朔风无重衣	朔风吹客衣	无那朔风吹	严风裂衣裳
十五的月亮映照在关山上。	关山三五月	分明三五月	三五关山月	山阳四五月
何况赶上送别客人，恰逢腊梅迎春，不由想起故人。	送客逢春可自由	送客逢春倍黯然	客里逢春不自知	旅适逢春可自由
五马大车载你我一同遨游。	三山动逸兴	还山逸兴生	三春逸兴催	三秋逸兴多
宗庙宫廷都沦陷敌手，明皇凄凉地逃往川西。	九庙不守乘舆西	乘舆斋祭甘泉宫	乘舆又过御桥西	太守乘城誓不降
山谷出口处的溪流清凉洁净。	谷口寒流净	谷口野风寒	泉寒带雨流	谷口寒潮上
满是夹道下垂的青丝。	夹道垂青丝	青槐夹两道	大道夹垂杨	夹道垂杨绿
一篇谏书早晨上奏给皇帝。	一封朝奏九重天	除书朝下九重天	一封朝奏钧天梦	一封丹诏九天来
无声的细雨曾在夜间来过。	微雨夜来过	微雨夜深来	夜来微雨过	夜来新雨过
裴使君把我当徐孺子那样对待礼遇有加。	礼加徐孺子	言从徐孺子	礼严徐孺榻	每怀徐孺子
秋风染红青枫的绿叶，秋空中降下寒霜。	青枫叶赤天雨霜	木叶欲脱天雨霜	青枫叶赤雨新霜	青枫欲赤碧梧黄
可怜我的半生，空谈王霸之略。	空谈帝王略	敢希王佐略	空谈霸王略	帝王空有庙
天山正是大雪纷飞之时。	正是天山雪下时	正是前山雪下时	正是苍崖雪霁时	正是山阴雪下时
苏晋虽在佛前斋戒吃素。	苏晋长斋绣佛前	从此长斋绣佛前	少小长斋绣佛前	闻道长斋绣佛前
相距十里天气竟不一样。	相将十里异阴晴	阴晴万里同兹夕	直应万里共阴晴	阴晴十里不同天
我们抬头望着窗外，星沉海底令人心寒。	星沉海底当窗见	夜深南斗当窗见	太白星沉沧海夜	入池星斗当窗见
“那些防御工事高耸入云端。	连云列战格	风云霾战垒	雕弓列战輣	战格屹云端
忽然间送殡南阳雨泪涟涟。	相送南阳阡	城南相送罢	相送出城南	相送昭阳湖
只因公务缠身行迹十分匆促。	遵事迹犹遽	事往遽成感	事往迹犹在	莫徒遵故事
九月的天山脚下寒风似刀。	九月天山风似刀	二月天山风雪浅	六月天山风雪深	五月天山雪水来
长安宫中的柳条已经婀娜多姿。	袅袅汉宫柳	袅袅金堤柳	袅袅河堤柳	袅娜楚宫身
看了如此美好的景色，在外作客的愁闷完全减消了，除了这儿还要往哪儿去呢？	客愁全为减，舍此复何之？	君家欲洗耳，舍此更何之。	从来皆惜别，此别复何愁。	欲投迂阔分，舍此复何之。
明天你就会离我而去。	明日别离去	一日遽别离	明日别君去	明日重离群
水潭边的树木高高矗立，在春云笼罩中倍感暖意。	潭树暖春云	潭树煖春云	谷暖涨春云	堤树卧春云
丝竹之所以能发出美妙的歌响。	丝竹发歌响	天籁薄丝竹	丝竹奏清声	丝竹恊歌唇
豪杰圣人仍在做着治理国家的思考。	豪圣思经伦	论议蕴经伦	圣经陈冠义	上圣思论著
只有秋草，石兽而已。	秋日荒凉石兽危	石兽荒凉俄拥肿	白云秋石荒凉尽	景物凄凉石兽危
离痛饮后大醉而别还有几日。	醉别复几日	别君复几日	揖别复几日	别来今几日
有片稀疏的树林，林后是耸立的高山，一半沐浴着西斜的阳光。	一半秋山带夕阳	一片湖山带夕阳	秋山一半带斜阳	青山一带夕阳西
还没来得及实施自己的计划。	未及施政教	施政在宽平	于焉施政教	未施稽古效
极宜游乐，但不可乐而忘返。	不妨游衍莫忘归	莫随鱼鸟便忘归	喜游竟日不忘归	不妨游子未言归
山色青翠掩映了远处的林木。	山青灭远树	青来远树低	青山远岫昏	山青烟树外
珠帘儿也不打开，只剩下一座空楼。	珠帘不卷枕江楼	珠帘不卷倚箜篌	珠帘不卷风吹入	十里珠帘卷画楼
今日用羌笛吹一支出塞乐曲。	今为羌笛出塞声	朝吹出塞羌胡笛	羌笛真成出塞愁	羌笛休吹出塞愁
青袍寒士相送达官贵人，才知道，这一切都算不了什么。	未抵青袍送玉珂	忍向青门送玉珂	红锦未酬青玉案	却著青袍侍玉除
再娶一个比你更娇艳的新妇吧。	更有新人胜于汝	更有才人胜古人	更有何人继胜游	更有故人园更好
沉醉中赞颂新上任的成都府尹。	酒酣夸新尹	自夸新酒量	酒市鬻新歌	社酒夸新压
山中泉水撞危石响声幽咽。	泉声咽危石	泉走咽危石	泉声漱石根	石咽泉声细
他用有花纹的锦绣制成这镜带。	饰带以纹绣	饰以组绣华	新花绮绣纹	波面添纹绣
落花多半都漂流在东流水里。	落花半落东流水	落花半落流水香	花开花落水东流	落花流水路东西
景阳宫中隋兵聚会，边塞的瞭望楼已然空空。	景阳兵合戍楼空	景阳兵合钟初断	长城万里戍楼空	城高山海戍楼寒
秋日炎炎久旱不雨耽误了农事。	骄阳愆岁事	恒阳岁事愆	青阳肇岁功	愆阳干岁事
羡慕陶潜差不多能得到乐趣。	慕陶直可庶	直可继皋夔	亦念皋陶直	陶朱不可学
我和朋友薛秀才在楼上更是寂寥。	同上江楼更寂寥	他年同上楚江楼	独上层楼感寂寥	共上江楼思不穷
南陵的江水，满满地，慢悠悠地流荡。	南陵水面漫悠悠	柳杨南渡水悠悠	钱塘江上水悠悠	嘉陵南去水悠悠
秋风飒飒，秋雨萧萧，一切都显得那么凄凉冷落，所以，秋天是最容易让人产生悲凉情绪的时候。	秋气堪悲未必然	秋气未悲先泪下	秋风落叶正堪悲	秋之为气已堪悲
越是肚子饿越要处处小心。	饥至益逡巡	三月来逡巡	悚惧走逡巡	坚坐且逡巡
看沙洲上的禽鸟因失去伴侣而翘首远望。	沙禽失侣远	沙远见鸥群	沙汀雁侣稀	沙鸥已失群
没有风柳絮才飘落到地面。	无风才到地	风吹不到地	无声到地难	无风不动苹
整夜里不眠而把亲人怀想。	竟夕起相思	别久起相思	终日起相思	竟夕起乡思
此人若不是有好朋友。	斯人无良朋	人谓得良朋	斯人实可俦	良人无故欢
现在只有我自己一人活着回到了长安。	独自还长安	独有长安梦	犹自贡长安	独又出长安
塞北沙漠中大风狂起，尘土飞扬，天色为之昏暗，前线军情十分紧急，接到战报后迅速出击。	大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门。	漠漠腥风动蓟门，鼓鼙声死日黄昏。	惨惨黄尘白日昏，铁衣掩泪出关门。	天昏苦雾埋营垒，日落阴风卷旆旌。
银光闪闪，老鲨鱼皮制成的剑鞘呈现出蒺藜刺般光彩艳发的花纹。	蛟胎皮老蒺藜刺	皴皮瘦骨老藤根	苍皮虫蚀老雕锼	昙萼翻成铁蒺藜
还请高人贤士来评谈。	将寻静者论	诗寻静者机	惟偕静者论	言寻静者论
到处贴出了征租的通告，衙役们挨家挨户催逼。	黄纸放尽白纸催	黄花更助白头催	日边黄纸催人去	黄纸蠲租白纸催
扎紧战袍，系上红缨大刀。	金带连环束战袍	犀带金鱼束紫袍	碧鸡金马连环绕	锦袍错落金为带
你这故乡的鸟儿为什么要来到这里。	乡禽何事亦来此	蜀魂何事此飞来	何事今宵亦此来	野禽何事亦惊飞
匈奴如鼠尽奔逃。	匈奴尽奔逃	匈奴半遁逃	匈奴一夕逃	割地匈奴计
六朝的丈物荒皮杂草丛生。	六朝文物草连空	六朝文物昔风流	六朝文物沦烟水	六朝文物草萋萋
汉东太守乘醉手舞足蹈跳起来。	汉东太守醉起舞	鸟歌花舞太守醉	将军起舞向东笑	南安太守老东坡
章华台早就倾倒。	章华亦倾倒	荣华亦易空	辞华取次倾	高台亦已倾
却没有人愿在月光下欣赏细看。	无人起就月中看	何人更向月中看	无人起向月中看	美人遥夜月中看
茂盛的春草绵延万里。	春草青青万里馀	墓草青青万里遥	万里春风草又青	春草青青意欲消
也缅怀隐居江湖之间。	缅怀沧州间	缅怀江海意	缅怀湘渭中	缅彼方寸间
其中有一年是在梓州度过的。	一年居梓州	居夷已一年	十年居此城	何年徙赣州
初秋寒蝉在野外晨风中嘶声噪鸣。	蝉噪野风秋	蝉噪风前急	猿啸野风秋	萤散野风秋
醒来后不觉独自微笑，把世事细细思量，忽听几声清亮的渔笛回旋在沧浪水上。	睡起莞然成独笑，数声渔笛在沧浪。	残醉醒来凉雨后，忽惊渔笛在沧浪。	正自旅怀眠不得，数声渔唱起沧浪。	何处一声长笛起，觉来独客在沧洲。
雨声在幽深的竹林中作响。	雨声在深竹	深竹雨声多	雨声犹在窗	书声度深竹
被迁谪的旅人此时只有徒然远望。	迁客此时徒极目	登眺此时随极目	惆怅此时频极目	此际不堪劳极目
到底是给谁吃的呢？	问言与谁餐	微言谁与析	欲言谁与共	玄言谁与酬
北方战乱初定，春风吹落梅树枝叶上的尘埃。	东风吹落战尘沙	西风吹鬓落尘沙	西风吹雁落平沙	天风吹堕委尘沙
只有鲜血化成青草似乎在诉说怨愁。	埋血空生碧草愁	战骨空埋碧草秋	三年碧血滋青草	碧血千年埋怨草
皇帝宠命贤王以重任入楚关。	初从云梦开朱邸	七曜初从一径开	朱邸初移玉殿开	每从朱邸开鱼素
还没有游历沧海就知道蟹的名声，它的肉上长着骨头，长相奇特无比。	未游沧海早知名，有骨还从肉上生。	平陵结客晚知名，侠骨于今死不轻。	早从上国接英游，晚卧沧江擅一邱。	生平直骨沧海里，肯向朱门学折腰。
收好新麦关闭粮仓回到家里总算结束了农事。	闭廪归来真了事	归来共了平生事	退直归来无个事	拨去归来粗了眠
沉醉之中不知还有自己。	不知有吾身	不知身世在	不觉有吾身	宁知有妾身
果然获得了锦标归来。	果然夺得锦标归	夺得锦标权遗喜	几人夺得锦标归	夺得标归信是龙
纵然到了四十岁还要到西部边疆去屯田。	便至四十西营田	十里便成三十里	已办良田四十双	明朝行年四十七
现在我就把这宝剑解下来送给你。	分手脱相赠	今朝脱相赠	分携何所赠	分手深相惜
横江上的波涛好似连山喷雪而来。	涛似连山喷雪来	门外春涛喷雪山	清似连山喷雪来	喷雪黄龙巨舰来
拦在路上牵着士兵衣服顿脚哭。	牵衣顿足拦道哭	顿足嬉笑牵爷衣	稚子牵衣出拜人	游子牵衣拦道饮
雄壮的军威轰动整个洛城。	军麾动洛城	欢呼动洛城	军麾沙水上	水郭军麾满
人间做很多事都是靠一双巧手而为。	人间万事凭双手	人间万事馀孤注	人间万事杯中了	人间万事醉眯眼
屡屡梦见松间云月。	屡梦松上月	鹤语松上月	鹤归松上月	清光松上月
回头看甚至觉得白云都很低。	回首白云低	回首白云飞	回首白云齐	回首白云横
稀疏的影儿，横斜在清浅的水中，清幽的芬芳浮动在黄昏的月光之下。	疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。	莫谓新妆偏爱淡，暗香浮动月昏黄。	淡影深笼浅浅溪，香浮晓色月枝低。	暗香浮动正朦胧，古树横斜浅水中。
梁间传出燕子的啼声，呢呢喃喃的。	呢喃燕子语梁间	惟有呢喃双燕子	呢喃燕语倚雕梁	微风燕子语梁间
月亮本来就不懂饮酒。	月既不解饮	道人不解饮	既不忍饮乳	少来不解饮
半夜沿着河堤冒着飞雪夹雨。	半夜缘堤雪和雨	夜雨春波拍断堤	半和秋雨羃寒沙	半冻岩泉和雨断
寂寞失时地看向那残春，仿佛有着千头万绪难以表达的情意，伴随着湖水从窗子溢出并流向没有尽头的长江。	怅望残春万般意，满棂湖水入西江。	西子情怀何所似，半湖秋水半湖春。	满座春风万象钦，一湖烟雨入杯斟。	湖上梅花春意回，水光山影入衔杯。
每当太阳光穿过柳荫的幽境。	幽映每白日	白日好幽寂	白日幽情惬	白日自幽事
君王终日观看却百看不厌。	尽日君王看不足	尽日图中看不足	尽日临民看不足	日日看山看不足
毛色鲜明甚好看。	毛色奇可怜	可怜颜色好	香色俱可怜	数奇真可怜
卷起帘子面对青天群山。	卷帘晴对山	卷帘时对山	卷帘山对酒	山晴好卷帘
我没有一天不遥望它。	无日不瞻望	无日不登眺	无日不思我	无日不相见
和煦的春风，吹绿了无边无际的稻田。	东风染尽三千顷	平湖一目三千顷	东行岭尽烟千顷	东风染得千红紫
满头遍插金银和珠翠。	满头间珠翠	拥头珠翠重	满袖得珠玑	满地碎珠玑
我非常喜爱鬼谷先生。	吾爱鬼谷子	吾爱鸱夷子	吾爱白鹿子	吾爱黄夫子
梦醒后推窗一看，只见桐叶凋落，池荷谢尽。	井桐叶落池荷尽	荷叶不知荷落尽	井上梧桐叶半空	井桐叶落垂垂尽
贫居陋巷怀疑春天也少。	贫疑陋巷春偏少	还寻陋巷贫中乐	家贫陋巷道非贫	陋巷有天春亦到
用北斗酌酒浆，每条龙都各劝其一觞酒。	北斗酌美酒	北斗不酌酒	狎坐酌美酒	斗酒复斗酒
可知道蓬莱岛周围广邈的海水。	乃知蓬莱水	即知蓬莱石	蓬莱都水监	试问蓬莱水
秋风从函谷关吹起。	秋风起函谷	秋风函谷尘	秋风起邺城	秋风起石厓
悬崖上飞流直下的山泉，发出了弹琴一样动听的响声。	悬溜泻鸣琴	檐溜泻阶鸣	县溜泻鸣琴	悬溜杂鸡鸣
石阶前小草沾了泥并不脏乱。	阶前短草泥不乱	白玉阶前野草长	不碍阶前草报芽	阶前碧草穿泥出
苔藓侵入了我的床头，而凄清月色袭上墙头。	苔侵床足月侵墙	闲阶雨过苔侵榻	石床苔藓侵书润	砌倾苔色侵堂上
盛茶的器具有圆有方，色泽绝非一般。	圆方丽奇色	奇正锐圆方	奇毛含水色	初秋鲜奇色
浑将军意气风发，决定出征万里以外。	意气能甘万里去	放达能经万里游	意气肯甘胡地老	意气胸中千里骏
为国轻生只有随身佩剑知。	轻生一剑知	一剑早知名	平生一长剑	轻生随一剑
绿章封事呈给天帝，奏文中向他倾诉：长安六条街马蹄杂沓，失去了主宰。	绿章封事咨元父，六街马蹄浩无主。	公程王事无休日，骏马轻蹄只欲东。	芸阁梦回还独笑，六街尘拥马蹄声。	新捧龙函出建章，皇华歌里马蹄忙。
可是三进逸言还是使他的母亲震惊。	谗言三及慈母惊	谗言已中奸臣口	三至仓皇母亦惊	附耳谗言听小星
清晨，我到东门营报到。	朝进东门营	朝出东郭门	朝驰上东门	朝衣向东市
月影慢慢移动，莲浦夜中相逢，吴姬越女如此之多。	徘徊莲浦夜相逢，吴姬越女何丰茸！	越国女儿娇娜娜，兰陵酒色净娟娟。	洛妃珍重凌波袜，越女吴娃倚棹看。	吴娃越女相思调，只爱银塘歌采莲。
从古到今不是没有可敬的人，独有渊明最值得交友、景仰。	向来非无人，此友独可尚。	向来素爱者，已赚一诗人。	能者主宰之，古来非独今。	取友不无人，爱君天性真。
应该知道北方正当烽烟四起。	须知胡骑纷纷在	万事纷纷知有在	须知柳絮纷纷态	不知浮世纷纷日
是何处的秋霜落在了我的头上？	何处得秋霜	何处秋风至	何处生秋早	何处新秋好
江边的枫叶刚刚经历过风霜火红似火。	江畔枫叶初带霜	霜早楚江枫叶赤	江上秋高枫叶寒	枫叶江寒雁叫霜
她和此曲起舞，精妙无比神采飞扬。	妙舞此曲神扬扬	清歌妙舞醉传神	鼓舞孰知神物妙	婆娑妙舞赛江神
扬子驿盖在树林的开阔处。	林开扬子驿	门开扬子宅	帆开驿路秋	才过扬子渡
门前车马喧腾。	门有车马宾	门有车马客	门无车马阗	门无车马尘
还有紫宫夫人的绝世嗓音。	紫宫夫人绝世歌	空谷佳人绝世姿	三人才绝世称奇	汉宫初进美人歌
六十年来我妄想学诗，到如今作诗的工夫才算达到深处，这一点只有我自己知道。	六十余年妄学诗，功夫深处独心知。	六十馀年妄学诗，工夫深处独心知。	须知医学通儒学，两字功夫养性难。	学诗惭愧达夫迟，六义年来始识之。
月色深深，洒满空旷山峦。	山空月色深	空山雪色深	山空月倍明	山空月色高
汉宫里有一位美貌佳丽。	汉宫有佳人	空谷有佳人	城南有佳人	宫中有才人
春江月出大堤坦平。	春江月出大堤平	春潮起色大江平	春潮初落大江平	溶溶春水大江平
月光映照着清幽的树林池塘。	月映林塘静	月映林塘澹	月落千林静	月出秋林静
可是，湘灵在月夜鼓瑟，从那二十五弦上弹出的音调，实在太凄清、太哀怨了。	二十五弦弹夜月	二十五弦对月弹	二十五弦今夜拨	二十五弦湘水瑟
水国秋风萧瑟被西风摇落片片黄叶。	水国西风小摇落	一任西风管摇落	更待西风小摇落	西风摇落景夷台
红叶片片沉醉于动人的秋色。	红叶醉秋色	红叶见秋深	红叶足秋色	红叶自秋色
嫦娥与月光相伴，一副清冷的样子。	素娥惟与月	素娥前夕月	姮娥守孤月	姮娥与明月
只留下了敲钟击磬的声音。	但余钟磬音	微闻钟磬音	空闻钟磬音	但馀钟磬音
长风阵阵吹动茅草。	长风吹白茅	天风吹白草	长风吹鬓毛	北风吹白云
今年又落了一个。	今年落一齿	今春一齿零	方忧一齿落	今年摇落早
盼望魏大像赵充国那样的英雄豪杰建下大功。	言追六郡雄	扬旌六郡雄	六郡尽从军	身先六郡雄
四散奔逃，哭声震天，朔风怒号。	哭声震天风怒号	炮声震动惊天地	风声怒号浪排空	入夜天风转怒号
节逢清明，更令客子无不把家乡深深怀念。	清明无客不思家	清明何客不思家	清时无日不思山	客中无日不思家
世间千年变幻无常犹如急奔骏马。	更变千年如走马	千年苍鹿驯如马	不随凋变已千年	兴废百年如走马
然而西晋末年一代名将刘琨和祖逖。	刘琨与祖逖	终是怯刘琨	吾已吊刘琨	刘伶与阮籍
可怜只有一树绿叶和我一起度过残春。	可怜和叶度残春	可怜茉莉属残春	花残时似可怜春	可堪梅落似残春
他们在肴饱之后仍旧坦然自得。	食饱心自若	寸心平自若	饱食心晏如	饱食和心胃
料峭的春寒还未结束，给园林的花木带来了灾难，叫人担心害怕！	春寒未了怯园公	春寒未退花全少	春寒未了花开落	春意已深寒未了
流水为什么去得这样匆匆。	流水何太急	水流何太急	绵水何太急	秋水流何急
全凭着那杯中的美酒。	赖兹尊中酒	倚赖尊中酒	但饮尊中酒	赖有清尊酒
但就没人把我推荐。	可堪无酒又无人	有诗无酒不诗人	无酒无钱不可赊	可堪无酒更无琴
早晨起来，门前台阶落满了红叶。	纷纷红叶满阶头	满山红叶正纷纷	纷纷红叶满秋庄	纷纷满地落红干
想写一篇传奇去干谒权贵，一个遭弃的皇孙，谁肯把我欣赏？	欲雕小说干天官，宗孙不调为谁怜？	真才一出动天地，不知谁任为罗功。	送终争欲饰奇珍，不智谁料启不仁。	漫说通商为受命，他时涕出更谁怜。
回头望去渔舟已在天边向下漂流，山上的白云正在随意飘浮，相互追逐。	回看天际下中流，岩上无心云相逐。	回看飞鸟自空下，仰见闲云无定流。	临流照见行禅影，天际孤云蓦地来。	举头忽讶青天转，无数白云如水流。
你就首批得到提升。	君当拔擢新	拔擢符台始	行当见甄拔	拔擢命维新
心头和全身却像挂着线儿相牵引。	灵台经络悬春线	送路经春金线长	春光一线上游丝	架悬绒线院秋千
街上的蔬果从远处运来。	蔬果自远至	山居蔬果少	园蔬生自好	蔬果澹交情
早与故人相约盼他到来。	昨与故人期	夜与故人期	适与故人期	忆与故人期
乘着逸兴忽然再次起身。	乘兴忽复起	忽起乘桴叹	更起乘桴兴	独往忽乘兴
天上云朵落日相辉映，景象明丽。	云日复相鲜	碧水复相鲜	斜日复相催	夏日红相照
也曾像汉代的扬子云献赋甘泉宫一样问皇上献赋。	因学扬子云，献赋甘泉宫。	子云才更好，独步赋甘泉。	何如穆天子，空赋白云谣。	子云徒晓事，白首献甘泉。
钿盒金钗你带去给君王做纪念。	钿合金钗寄将去	钿合金钗定情日	愁擦金钗打翠钿	金钗钿合逆胡基
剑戟闪耀着杀气。	杀气毒剑戟	剑戟敛锋芒	雷气寒戈戟	杀气浮朱戟
月色太亮，喜鹊误以为天色已明，扑刺刺猛然飞起，震落了片片秋叶。	鹊惊随叶散	雨惊黄叶散	鹊惊梧叶坠	鹊惊随吏散
我已走到安西却还要再向西。	行到安西更向西	路入山西又向西	家在花行更向西	君去长安正向西
照完之后。	照罢重惆怅	对此空惆怅	相见翻惆怅	临岐重惆怅
在这暮春季节再次遇见了你。	落花时节又逢君	落花时节又江南	落花时节到中峨	落花时节君何似
清晨，阳光照到四面的窗户上。	八骢笼晃脸差移	媚脸涂看帐碧纱	锦𫐌迎旭扇笼纱	宝扇参差移仗里
城头上画角之声响起。	城头画角三四声	严城画角三声闭	城头画角带边声	城头吹角作边声
如今已三次见到秦地的草绿草黄。	三见秦草绿	三春白草繁	草回秦地绿	三巴春草齐
还有越罗与楚练。	越罗与楚练	吴江与楚江	越罗将蜀锦	越罗裁中裙
便以千金购利匕相赠。	匕首赠千金	行李千金赠	千金求匕首	赠客千金直
出塞途中风沙阵阵。	出塞有风尘	中路有风尘	边塞多风尘	塞上风尘高
像荆轲一样在易水上弹剑悲歌。	剑歌易水湄	离歌易水前	歌疑易水滨	悲歌易水滨
晨鸡因树上雪光而惊啼。	晓鸡惊树雪	坊鸡惊曙早	窗鸡惊曙早	惊晓独鸡鸣
却使我回忆起在山里的时候。	却忆山中时	却忆山中客	忆得在山时	却忆中山近
今日成为凄凉的断根之草。	今成断根草	今成断肠草	断根水中生	已作断根蓬
竹初种时，用棘条编成篱笆，小心谨慎保护好新竹。	插棘编篱谨护持	插槿编篱漫作门	插竹编篱好护持	编篱插棘慇勤护
细雨初停，天尚微阴。	轻阴阁小雨	轻阴阁秋雨	轻阴时作雨	轻阴来晓阁
想要离去，总难舍下花草的深情。	欲去惜芳菲	留步惜芳菲	已去逐芳菲	迟暮惜芳菲
子孙七代做了高官。	七叶珥汉貂	还珥汉廷貂	珥貂荣七叶	珥貂开七叶
坐下来静观苍苔。	坐看苍苔色	𣃁破苍苔色	一片苍苔色	试看莓苔色
只有门前那镜湖的碧水，在春风吹拂下泛起一圈一圈的涟漪，还和五十多年前一模一样。	惟有门前镜湖水，春风不改旧时波。	多情惟有门前水，春色年年上钓矶。	惟有门前鉴池水，春风不改旧时波。	南朝唯有长江水，依旧门前作逝波。
唉，到明天天亮。	明晨坐相失	晨征莫相失	迁坐明相就	明月坐相随
我在旅途中提心吊胆，担心遇上毒雾，碰着蛇草。	愁冲毒雾逢蛇草	青草风吹毒雾腥	蛇伏黄蒿嘘毒雾	愁冲毒雾湘南去
在幽香之中稍稍伫立一会儿。	小立伫幽香	千柄伫幽香	伫立幽吟苦	小立伫花前
自从和你分别后，望不尽远山层叠隐约迷濛，更难忍受清粼粼的江水奔流不回。	自别后遥山隐隐，更那堪远水粼粼。	远到音书转寂寥，青山隐隐水迢迢。	静爱寺山青隐隐，圣传池水白粼粼。	近水迢迢经雨绿，遥山隐隐拂云齐。
可是我的宝剑却在跳跃， 并闪烁出冰冷的寒光。	剑锋腾踏绕霜花	一剑凌空舞雪花	剑锋未试光腾啸	星丸霜剑出花高
看那明月高悬未落。	相看月未堕	相看日未曛	相看日未斜	相看月在天
城南的小路又迎来了春天，只见路边的梅花依然在盛开，然而却不见当年在此相逢的古人了。	城南小陌又逢春，只见梅花不见人。	于今又是花时节，但见花开不见君。	馀寒漠漠城南路，只见鞦韆不见人。	东风三月黄陂水，只见桃花不见人。
花朵灼灼，像火燃烧一样。	灼灼火俱燃	灼灼生寒烬	心空火自燃	佛火燃心焰
草屋边烟雨靡靡，打湿了行客的衣裳，午后鸡鸣一声将人从闲梦中唤引回了现实。	茅茨烟暝客衣湿，破梦午鸡啼一声。	树藏茅屋鸡声断，露湿松巢鹤梦回。	孤城客馆瘴烟迷，一枕频惊报午鸡。	梦残一枕春酲醒，木杪钟声破晓烟。
嬉笑着手指砍柴的人。	笑指负薪人	旁为负薪径	可怜负薪子	至今负薪人
愤怒问天公：上天为什么要作有枯有荣这样不公平的安排？	枯荣不等嗔天公	荣枯不敢违天意	功名不敢问天公	捉囚可不畏天公
静卧愁听南宫漏声悠长。	卧听南宫清漏长	卧听宫漏下宫城	愁听渝州清漏长	卧听宫漏近南廊
新年因为高兴饮了太多的屠苏酒。	屠苏成醉饮	屠苏相对饮	屠苏聊一醉	屠苏不成醉
飞鸟在长空中飞尽。	长空去鸟没	去鸟没长天	天长倦鸟没	长空飞鸟没
拨开雪花可见柔软嫩芽。	披雪见柔荑	洗眼见新荑	扫雪见兰芽	疏柳发柔荑
潇水奔腾出九疑。	九疑浚倾奔	骤得疑倾峡	百沸疑奔濑	九年任奔走
其面色如红玉盘一样红润。	颜如赪玉盘	侍立颜如玉	赪若赪玉盘	赪玉软颜多
往日的繁华已经消逝，人物也不似当年。	一朝物变人亦非	物是人非一今古	不独人非物亦非	物是人非几变更
我仿佛听到你途经幽静的黄牛峡时，滩上汹涌的江水发出不绝的回声。	黄牛峡静滩声转	黄牛峡口滩声急	浪平峡静过黄牛	滩声乍转黄牛驿
胡家儿女齐声唱起歌曲。	羌儿胡雏齐唱歌	吴儿越女齐声唱	胡儿头唱汉儿歌	胡儿歌舞汉儿哀
岁月峥嵘又到了年末。	岁晏天峥嵘	岁晏恨峥嵘	天阙岁峥嵘	岁月苦峥嵘
座上客人相对泪下如雨。	座上相看泪如雨	迁客相看泪满衣	多上相逢泪雨推	枕上思亲泪如雨
那竹林外小溪旁栖宿的鸟儿，已经睡醒，它们互相呼唤着，准备结伴起飞，迎接新的一天。	水宿鸟相呼	野鸟暗相呼	沙鸟晚相呼	啼鸟静相呼
为了迎接新年一直忙碌不停。	殷勤元日日	慇勤陌上日	此日殷勤接	殷勤数日风
花丛中摆下一壶好酒。	花间一壶酒	花下一壶酒	黄花一壶酒	石上一壶酒
伯夷叔齐恰逢周朝盛世尚且饿死。	二子逢时犹死饿	刘子过逢二十年	重老幸逢生死友	公死犹如未死时
自照自笑镜中之人。	自笑镜中人	自向镜中看	本自镜中治	只有镜中人
诸葛亮和公孙述这样的历史人物，都终归黄土。	卧龙跃马终黄土	卧龙跃马彼何人	卧龙跃马俱黄土	卧龙跃马今何在
秦皇汉武也不能再听到这官街的鼓响。	孝武秦皇听不得	不薄秦皇与武皇	汉武秦皇谩学仙	汉武秦皇稍逊骚
好像地上泛起了一层霜。	疑是地上霜	地是诸天上	疑是三摩地	不是地上霜
傍晚花瓣儿已经披散，蝴蝶也渐渐稀少。	晚华已散蝶又阑	蛱蝶不来花又老	蝶阑华晚更犹疑	蛱蝶一阑花院落
在即将离别的时刻，我们就像明月一样默默无言。	离人无语月无声	一声燕语人无语	有人无语袂将分	离人无处不无憀
富贵荣华非我所愿，只愿为人们留住光阴，永驻青春。	富贵非所愿，与人驻颜光。	富贵非吾事，韶光过眼新。	富贵人所慕，贫贱人所鄙。	有钱非所愿，洒向去来人。
直驱入铁关靖虏安边。	长驱静铁关	长驱下玉关	驰驱拥铁衣	铁马长驱志
青紫官服虽然加在他们身上。	青紫虽被体	被体若无衣	色借青绫被	粉阁青绫被
边城苍苍茫茫烽火无烟。	古戍苍苍烽火寒	古戍苍茫朔气横	地经烽火寒烟乱	远戍烽寒起暮云
射杀飞禽被陪同狩猎的人夸赞。	射飞夸侍猎	射猎柏林时	御楼前射猎	将军射猎归
好像远远地看到你穿着孝敬父母的老莱衣。	遥识老莱衣	犹待老莱衣	喜见老莱衣	况是老莱衣
莫非人心中的苦难还没有磨平。	底事人心苦未平	底是人心苦未平	底事人心多悦豫	心事傍人浑未解
汉家天子的马厩中，有西域天马蒲梢。	汉家天马出蒲梢	汉家天马不时来	天马蒲萄远使临	汉家新得蒲梢马
这时寒风吹过，把柳树的枯枝吹断，惊起一双双正在江边栖息的寒鸥。	正是霜风飘断处，寒鸥惊起一双双。	不知何处鸣柔橹，惊起一双雪色鸥。	孤舟何处晚归急，惊起波心双白鸥。	正是客怀孤迥处，更传一雁过沙洲。
青石的路面没有了灰尘。	石路无飞尘	溪路静无尘	沙路莹无尘	石路无尘埃
身影迟滞在楚关的月下。	心飞秦塞云	秦云抱塞长	丹心结塞云	心逐塞云飞
只能看到鸥鹭无拘无束无人管束。	只余鸥鹭无拘管	鸥鹭行藏无俗迹	只馀鸥鹭无拘管	只教鸥鹭笑人忙
水国的天气带着初春的寒意，忽晴忽阴，忽好忽坏。	春风倚棹阖闾城	春风吹过阖闾城	秋风放棹阖闾城	西风散发阖闾城
哪能流传下来这千古名声。	岂传千古名	千古高名在	芳名千古传	名节传千古
彩云过后晴空一碧，雁群凌空飞翔，好像是青天上的一行字迹。	雁点青天字一行	雁字一行秋影横	数行雁字点晴天	点破青天一鸟飞
黄陵庙前，春光明媚，绿草如茵，景象清新美好。	黄陵庙前莎草春	黄陵庙下草萋萋	延陵庙前春草齐	黄陵庙前春水生
高高的山顶上有一座茅屋。	绝顶一茅茨	绝顶构茅庵	谷口一茅茨	高顶结茅茨
昨晚听到了小雨淅淅淅沥沥落下的声音。	昨夜一霎雨	昨夜一番雨	滂沱昨夜雨	昨夜雨而晴
山坡田野间草木茂盛，稻田里的水色与天光相辉映。	绿遍山原白满川	满山新绿白云凝	东原绿遍西原白	绿遍郊原白满溪
祭坛上刚摆好玉器已经曙光初露。	奠玉晓光初	奠璧晓光升	玉砌晓光寒	奠玉分宸献
隔着座位送钩春酒多温暖。	隔座送钩春酒暖	上林莺送春风酒	朋筵酒酽春风暖	春风送暖入屠苏
畹啭的黄莺似乎有情地眷恋我。	流莺有情亦念我	不解流莺还有老	流水有情怜我老	流莺怜我无歌者
喝口壶中酒，聊以解渴。	渴饮壶中酒	但饮尊中酒	饮尽樽中酒	饮馀中圣酒
你这一去，虽然难免会为远离西北的故乡而愁，但更会为在东南获得重用而喜。	乡山西北愁，竹箭东南美。	西北京华远，东南王气无。	骊山西北高，万乘东南至。	西北指流沙，东南路转遐。
登上山顶禁不住再次感叹。	一朝登临重叹息	重来此地一登临	临风叹息重叹息	九日登临独叹嗟
少年骑在宝马上骄傲的挥动马鞭。	鸣鞭白马骄	秋凉白马骄	鸣鞭催快马	鸣鞭骏马肥
知道您经常度越祁连城。	知君惯度祁连城	知君作客年来惯	怜君最是连城价	知君今去石头城
想知道开满鲜花的江中小岛在哪里。	欲知花岛处	欲知来处远	欲知幽隐处	欲知幽赏处
窗外见一座孤峰峭拔耸立。	户外一峰秀	云外一峰奇	户外双峰秀	户外数晴峰
玉楼上酒酣宴罢醉意更添几许风韵。	玉楼宴罢醉和春	玉楼春暖笙歌夜	昨宵酒醉玉楼春	宴罢杨妃娇醉态
斯人已逝传记墨痕空留史册。	空传馀竹帛	空馀汗竹香	空馀著书在	空馀丝竹在
淮南秋雨绵绵的漫漫长夜。	淮南秋雨夜	秋雨秋风夜	淮南雨晴夜	秋雨秋山夜
月光下露水清莹点湿了朝衣。	月中清露点朝衣	月中清露滴来香	中天风露湿朝衣	月明松露滴秋衣
它长着绿色的茎，碧绿的枝叶十分美丽。	绿茎碧叶好颜色	妒煞碧桃好颜色	紫茎绿叶媚秋光	翠叶金花色色新
老年惜时，凌晨闻鸡即起。	老听鸡声起	晨起听鸡声	鸡声曙起东	入夜听鸡声
一路余兴未尽，照样笙歌相伴。	前路拥笙歌	笙歌临路发	上路笙歌满	笙歌前路拥
晨风把清香吹送远处。	清香晨风远	清香度晚风	清香散晚风	风清香自远
向您忘机的人多多致意。	多谢忘机人	忘机委人代	忘机不畏人	好作忘机士
凭什么相信老板的话是真？	何用知其真	何氏得其真	何用觅玄真	彼舌知何用
公子贵族莫把菊苗看成普通野生草，重阳佳节。	王孙莫把比蓬蒿	王孙莫把比荆蒿	莫把英雄比儿女	莫言雨后长蓬蒿
因为这种妆扮，还是天宝末年的时髦样子。	天宝末年时世妆	时世华妆巧斗春	也学人间时世妆	政自不为时世妆
不要让歌伎玲珑来唱我的诗。	休遣玲珑唱我诗	谁遣玲珑唱新曲	玲珑争不为君歌	愁遣玲珑唱别辞
也不知道夫婿的影踪如今在何方。	未知行李游何方	游人行脚知何定	行李未知何处定	岂知行李尚天涯
媚俗取巧啊我坚决不干。	余不忍为此态也	不是狂奴为故态	不忍重为风所残	不忍重为风破除
秋水汇积远接天涯。	积水穷天涯	远水即天涯	浙水浩天涯	白水楚天涯
我在靠近剑门栈道的巴蜀之地，你在有风樯的江南，我们俩天各一方。	剑栈风樯各苦辛	一剑沙场独苦辛	千里驰驱信苦辛	凄风苦雨共悲辛
碰到了良辰，也未必就有佳期。	良辰未必有佳期	良辰未必是佳期	此别重逢未有期	良辰向复同佳友
只好回到室内放下了水晶帘子。	却下水晶帘	笑隔水晶帘	水晶帘幕下	却下水精帘
日照城隅，群乌飞翔。	城上日出群乌飞	日出东城啼乳乌	日出高城啼曙乌	城上乌飞惊大寒
少壮从军马上飞。	少壮从戎马上飞	少壮从戎气象雄	壮志平生马少游	威壮元戎万马行
象秋鸿鸣叫呼喊伴侣北方代地的云变黑。	秋鸿叫侣代云黑	鸿雁来多云汉秋	征鸿叫月带秋色	叫云欲曙泽鸿哀
孤灯暗淡照着窗外冷雨。	孤灯寒照雨	孤灯照雨明	孤灯寒照影	寒灯照孤馆
尽情享受着日落春晚。	日薄从甘春至晚	屠苏到我春从晚	漾日从教报晚晴	日薄寒浓春意微
闻风各自消散。	从风各消散	从风似飞絮	浮云会消散	朋从消散尽
我恪守本分，拒绝登上香车与君王同行。	守分辞芳辇	一自辞同辇	祇分辞新宠	辞辇宿称贤
谁说那端午节避邪的五色丝线能救人性命，现在我的魂魄已被这位乐伎勾走，今日怕是要死在主人家里了！	谁道五丝能续命，却令今日死君家。	莫道五丝难续命，看予几度再生身。	谁道凤凰难得髓，续弦今日见灵胶。	不信参苓能续命，也知贫病最伤神。
老天用今夜的如水月色。	天将今夜月	若为今夜月	惜无今夜月	贳将今夜月
那家的屏风和粉壁没有珍藏你的笔墨？	家家屏障书题遍	书家院里遍抄将	城中屏障都题遍	题在金屏家家香
在太子宫中担任正字老前辈的剑匣中，装着一柄光芒耀眼如三尺秋水的宝剑，它曾上山刺虎、入水斩蛟，来历不凡。	先辈匣中三尺水，曾入吴潭斩龙子。	只有斩蛟桥下水，可曾写入画图来。	匣中三尺清冰在，不向人前一浪弹。	匣中尺五青芦叶，铸自东溟鬼国铁。
秋天的深夜里高悬着的一轮明月，照耀着幽深人少的山林。	未缺空山静	月皎空山静	心空山更静	空山唯习静
屋子里幽静安定，这种情况正是我这老僧所期待的。	室静老僧期	已静更疏僧	室静有禅僧	室静共僧闲
佳妙之处胜过沃洲山。	胜境美沃洲	胜境说灵洲	胜境宜长望	偏绝胜玄洲
战败的楚王，战胜的汉王都被雨吹风打去。	楚汉英雄今寂寞	前古英雄俱寂寞	英雄寂寞美人死	谁道楚宫今寂寞
春风啊你与我素不相识。	春风不相识	东风不相识	不识春风面	春风不自知
都城汴京中既有帝王之气又杂有妖孽之气。	帝城王气杂妖氛	帝城佳气旧都凝	白帝城空王气尽	兴王会静妖氛气
中原的父老们没说一句客套话。	中原父老莫空谈	中原父老亦堪怜	中原父老厌谈兵	中原父老识词臣
白露凝珠的野草栖留几只残萤。	残萤委玉露	残灯委碎红	花残凝玉露	露冷残萤堕
我深深地畏俱日月如梭而逝，因此才欢歌纵酒，强以为欢。	畏落日月后，强欢歌与酒。	今日乐相乐，饮酒行六博。	但当饮美酒，醉即蒿里歌。	落日一樽酒，壮歌淮蔡间。
我有宝剑可值千金。	宝剑值千金	千金换宝剑	宝剑千金重	宝剑直千金
我这个迂腐的儒生，可叹一生碌碌无奇。	腐儒碌碌叹无奇	佣书碌碌损奇才	胸襟碌碌苦亡奇	宦游碌碌本无奇
只要能够富贵而不骄奢淫逸，贫贱而能保持快乐，这样的男子汉就是英雄豪杰了。	富贵不淫贫贱乐，男儿到此是豪雄。	敝屣视他闲富贵，男儿到此是英雄。	富贵贱贫俱有恨，此生长废蓼莪诗。	人物须观未济中，居贫能乐是豪雄。
做官啊，立功建勋啊，这些都是少年时的梦想。	顾藉微官少年事	顾藉微官进自难	顾趁少年腰脚在	顾藉微官无一分
星斗横竖移动。	北斗横复直	天空北斗横	北斗横斜汉	卧北斗柄直
哀鸣响震山谷，好像听到同伴的声音。	哀多如更闻	如闻虫造哀	直谅更多闻	哀狖更难闻
到了八十岁才回来。	八十始得归	三十始来归	今年未得归	十年不得归
黄鹄高飞也不论早晚。	黄鹄举未晚	黄鹄宜高举	从今黄鹄举	超将黄鹄举
邻人回答他是到山里去了。	报道山中去	卖卜山中去	只道关中去	闻道寻山去
只觉炎热的天气世人感到乏困，白昼也开始变得漫长。	困人天气日初长	困人天气近清明	天气初长日困人	清和天气日初长
水边村寨山麓城郭处处酒旗飘动。	水村山郭酒旗风	水村山郭酒初香	午风村郭酒旗飘	一村新绿酒旗风
刚下过一阵小雨，迎面吹来的风儿，带着丝丝凉意。	凉生初过雨	凉生过雨时	暮雨凉初过	凉生雨后天
赵国的和氏璧价值连城。	赵氏连城璧	连城轻伪璧	赵璧连城价	似获连城璧
不知何时会再见到故乡。	未卜见故乡	得见故乡亲	故乡不可见	未得故乡还
所到处有天地保佑安居。	在处江山足护持	不因行处在江山	万里河山足护持	江山在处犹加护
清商曲调在秋空中飞扬激荡。	清商激西颢	清风动激扬	清商激寒水	清商激绿水
青萝轻拂好象有西风飕飕而生。	西风生翠萝	西风生翠罗	高风引翠萝	凉生翠樾风
不知道弦上所弹出的曲子。	不知弦上曲	不知君此曲	应知郢上曲	不知韦杜曲
无人知道是南方送了荔枝鲜果来。	无人知是荔枝来	更无人寄荔枝来	无人知是荔枝香	无人知是寒山子
但是和人心比较起来，太行山反而成为平坦的道路了。	若比人心是坦途	若比人间是远期	道德由来是坦途	若道人心是矛戟
明年如果梅花还能按时绽放。	明年如应律	年年应候来	明年应见汝	明年应不见
苏的出仕与陶的归隐，情况虽有不同。	出处虽不同	出处不同科	出处道皆同	出处不无同
月宫中的嫦娥现在也未尝不感遗憾吧，陪伴她的，毕竟只有那清冷的月宫和孤寂桂树。	未必素娥无怅恨，玉蟾清冷桂花孤。	嫦娥孤恓妾亦孤，桂花凉影堕冰壶。	好在玉壶清夜里，冷香孤艳浸空明。	未必素娥无怅恨，玉蟾清冷桂华孤。
到处可以听见小鸟的鸣叫声。	处处闻啼鸟	鸡声处处闻	处处响啼鹃	处处鸟啼新
江上的月亮又是哪一年最初照耀着人们？	江月何年初照人	江月照人人不住	江月照人知此情	汉江之月照人寒
两岸长堤之上，行人络绎不绝，歌声此起彼伏。	入夜行人相应歌	行人见月唱边歌	入夜行歌过草堂	夜半相呼了不应
归来时孤寂之感更厉害。	归来仍寂寞	归途不寂寞	归来还寂寞	由来耽寂寞
衣服烂得像飞鹑胯下马如狗。	衣如飞鹑马如狗	车如飞电马如流	犬如流电马如飞	流珠飞鞚马如龙
击水向沅湘驾着轻舲。	击汰复扬舲	击汰泛轻艎	击汰复夷犹	秋水遽扬舲
游子的归乡之愁好似流水绵绵不尽。	客心如水水如愁	道心如水意如秋	清光如水水如天	心如秋水气如春
急风胡乱地掀动水中的荷花。	惊风乱飐芙蓉水	天花乱落芙蓉外	旗飐芙蓉水上霞	风荡芙蓉翻露滴
只凭纸上几行字。	空将笺上两行书	一纸行书两绝诗	素笺斜写两行叉	一纸红笺蜡两行
鹖旦不停地叫着，催着农民们早早起床。	鶡旦催人夜不眠	禁漏催朝夜不眠	美人空床夜不眠	夜闻催饷不成眠
严明的章法制度今天刚刚看得到。	司隶章初睹	司隶旧威仪	司隶识朝章	夫婿官司隶
空气中弥漫着野草的清香和乳酪的香甜。	野草生香乳酪甜	野菜生根土亦香	香入青梅乳下肥	石髓沁香流乳酪
老马一觉卧睡醒来，却发现自己无论怎样扶着身旁的围栏都站不起来，只有向主人发出一声声的嘶叫。	卧来扶不起，唯向主人嘶。	不随群动起，安隐主人翁。	病来扶上马，归向小楼眠。	呵之不肯起，犹向马前泣。
喧嚣热闹，人声嘈杂成繁华一片。	一哄地人烟凑集	雾与人烟争一水	一家两地隔蛮烟	一鬨人烟问地名
请问汉宫得宠妃嫔，谁能和她相像。	借问汉宫谁得似	借问仙家谁得似	借问雄名谁得似	借问政声谁得似
校尉紧急传羽书飞奔浩瀚之沙海。	校尉羽书飞瀚海	羽书飞召四方兵	瀚海不曾飞羽檄	四海羽书飞白日
不久后两弟又相继辞世。	仲叔继幽沦	幽僻宜沦隐	乃继幽人静	二子继沦阏
一定了解家乡的人情世态。	应知故乡事	那知故乡客	讯知来故乡	那知故乡夜
郡县里向京都献上贤才，首先重视的是品德操行。	乡里献贤先德行	乡里衣冠重德门	明年梓里贤书献	今秋乡里荐贤书
当年奢云艳雨，纸醉金迷的吴宫如今已不再繁华，只有阵阵悲风在这废墟故址徘徊。	奢云艳雨只悲风	乱云将雨趁狂风	奢云艳雨情多少	江云凝雨疾风过
窗外的习习凉风让人倍感舒畅。	袅袅凉风时	袅袅凉风夕	袅袅秋风动	袅袅凉风动
丞相才在身着红色服饰为前导的骑士引导下来到宫门前。	朱衣导骑丞相来	朱幡夹道来千骑	紫衣太仆自骑来	朱衣双引相公来
山顶的小湖是如此地寂静，连栖息的大雁，也一声不吭。	荡阴当绝顶，一雁未曾闻。	何当凌绝顶，怀抱一为空。	阔绝空烟杪，犹馀一雁闻。	攀云凌绝顶，一望海天空。
苟活者，却忧思千万。	苟生万虑滋	万虑野云生	心中万虑宁	心中万虑息
我的柴门前车迹稀稀落落，夕阳西下，榆树影子又长又瘦。	柴门车辙冻，日下榆影瘦。	残日渔樵尽，柴门影独闲。	车马谁相问，柴门日正长。	穷巷回车辙，柴门尽日幽。
清净即宇宙最原始状态，是为归根。	归根复太素	归根与复命	复命与归根	情玄归素初
重重的帘幕一如往昔。	重帘尚如昔	重袍那如水	塘称尚如昔	山光如夙昔
救边的将领受命出征。	虎竹救边急	救头方甚急	将军救朔边	兵聚边风急
门外漫山白雪银光照眼，马儿惊异忽然间换了世界。	门外山光马亦惊	门外山光同古今	门外卷帘山色繁	马惊门外山如活
悬崖峭壁连接着的是崆峒。	峭壁连崆峒	壁隐崆峒木	山骨凿崆峒	北地屹崆峒
就算是真有像古籍上说的挥舞长戈让夕阳回升的功力，也无法挽救当时注定灭亡的宋朝了。	徒把金戈挽落晖	欲把金戈挂日斜	莫把天戈挽落晖	化作阳戈挽落晖
听到歌声四起才觉察到有人前来。	闻歌始觉有人来	闻声始觉有人过	看山微觉有人来	闻声始觉有僧寮
城墙下日暮时江水清清。	城下暮江清	城下俯江流	城下汉江流	清波城下去
我已预先拂净青山上一片石摆下酒宴。	预拂青山一片石	青山一片石崚嶒	我有青山一片霞	踏碎青山一片云
我在远方想念长安故园中的菊花。	遥怜故园菊	遥怜故乡腊	遥怜篱下菊	遥思故园菊
在灯影旁拔下头上玉钗。	斜拔玉钗灯影畔	玉钗敲断灯花冷	鬓边灯影玉钗斜	闲拔玉钗横槛畔
张放十三岁就世袭得了富平侯的爵位，他年幼无知，根本考虑不到局势不稳。	七国三边未到忧	七国三边忧不到	边尘未靖抱殷忧	胜国三边重守防
古往今来哪儿有尽头。	今古何处尽	今古尽如斯	今古事无尽	今古虽同尽
但是想回家的念头却在春花开放以前就有了。	思发在花前	思向拈花发	白发万花前	诗思花前发
赤色的道路如像龙蛇。	赤路如龙蛇	央路混龙蛇	足路莽龙蛇	古洞走龙蛇
不要把燕子吓得飞走了。	莫教惊得去	莫教明月去	去住莫惊猜	莫向忙中去
器量宏大能胸纳百川。	胸吞百川流	江吞百顷尽	百川东流去	胸中吞百粤
将军骑马出了紫塞长城。	将军出紫塞	将军出汉关	将军休出塞	将军出塞垣
于是公子前来与我交游。	公子过我游	从公父子游	惟子屡过我	公子南游日
影子徒然在身前身后。	影徒随我身	惟有影随身	独酌影随身	形端影自随
盛满玉碗色泽如琥珀般清莹秀彻。	玉碗盛来琥珀光	碧瓮盛来琥珀光	绿蚁杯浮琥珀光	玉碗香飞琥珀明
自认为来过的地方不会迷路。	自谓经过旧不迷	经过旧路吾能说	过访他时似旧不	旧开云路不曾迷
你暂不被录用纯属偶然的事。	吾谋适不用	君谋适不用	虽云谋不用	吾谋非不用
昏镜不是用优质的青铜所制，它模糊不清，光泽已经消失。	昏镜非美金，漠然丧其晶。	大镜为谁圆，非昭莫破昏。	抚镜不欲窥，自怪非吾面。	藏之不异赤，相其宛亦金。
为什么身上穿的是苎麻做的衣服？	底事浑身着苎麻	早着青衫成底事	底事到头差一着	一身著了馀何事
娶妻不要害怕没说媒。	娶妻莫恨无良媒	莫恨无多莫恨迟	自恨无媒出嫁迟	王孙方恨买无因
去往你家的道路泥泞，欲去看望于你。	所向泥活活	活火煎活水	愁冲活活泥	路收泥活活
试着向艾人祝福啊！	试向艾人成祝呵	凭谁试向行人问	试向人奴觅卫青	向人且试岐俞术
浩浩的汉水巍巍的方城山，强盛的楚国统辖百蛮，四邻各国也没有谁议论这乱了周班。	汉水方城带百蛮，四邻谁道乱周班。	百蛮冠带悉来庭，九处临关万雉城。	夜郎城北控南关，远俯三巴近百蛮。	三国六朝襟带地，孤城四水鼓鼙中。
边疆的愁苦不忍心去倾听。	离心不忍听边马	离心不忍闻春鸟	离亭不忍听残莺	江上愁心听马嘶
轮回成为今世的人形时。	流形及兹世	炎晖共兹世	逢兹世外芳	全形及兹世
“我”又在湓浦沙头水馆前。	湓浦沙头水馆前	知他南浦桥头水	大浦驿前江水流	湓浦潮添雪水深
想起许多往事令人极度地伤悲。	贫贱夫妻百事哀	贫贱已安身外事	贫贱衰微百里奚	戚忧贫贱平常事
从今后，先生不用再像张芝那样临池苦学，池水尽黑了。	不须临池更苦学	不是临池苦学人	不须辛苦学神仙	何事临池苦学书
主持正义攻下齐国都城。	仗义下齐城	先锋铠仗齐	刻日下齐城	仗钺抚齐民
天上星宿的将星动了。	天官动将星	高天动客星	郎官动列星	天阙动星辰
经历了日日夜夜之后，新的柳条又长出来了！	日夜柳条新	刺眼柳条新	到日柳条新	宫观柳条新
山崖陡峭悬挂千丈坚冰。	阑干阴崖千丈冰	贪看高崖千丈雪	千丈飞崖倚半空	瀑下藤崖千丈缟
水井深达百尺只能看影。	寒泉百尺空看影	断绠寒泉百尺深	泉流百尺向空飞	千尺流泉百尺松
我郁郁寡欢的过着贫苦的生活。	郁郁守贫贱	客居宁郁郁	郁郁久居此	应怜守贫贱
隐居村野，时常听到人们关于世俗人情的谈论，他庆幸人们没有责怪自己这一老潜夫。	时闻有馀论，未怪老夫潜。	诸公早闻道，老我谩耽诗。	闲看稚子戏，未怪老夫潜。	醉余还讲诵，未见老夫狂。
鲍叔牙推存管仲给齐桓公。	鲍生荐夷吾	陈生吾畏友	幸生夷简孙	江左有夷吾
不知道沙漠中的云是这么飘出边塞的。	不识黄云出塞路	白草黄云出塞难	直北黄云路不分	白草黄云出塞愁
居住在邯郸客栈的时候正好是冬至节，而我只能抱膝坐在灯前，与自己的影子相伴。	邯郸驿里逢冬至，抱膝灯前影伴身。	抱膝灯前影伴身，少年会遇洛川神。	梦里同游春结伴，灯前独坐夜伤神。	灯前一影客中身，鸡未鸣时起已频。
夜深霜露很大把娥皇女英空庙封住。	夜深霜露锁空庙	夜深霜露觉衣单	夜深甘露下空庭	夜深霜露滴松阡
啊，男子汉看重的是救济天下，怎么能仅仅照顾自身！	丈夫贵兼济，岂独善一身。	慷慨一丈夫，兹行君岂徒。	人生得丈夫，万一幸为儒。	丈夫贵立功，小故何足论。
给千家万户都带来了春天的声音。	千门万户皆春声	千门万户燕皆至	并与千门万户春	千门万户春风入
四只乳燕日夜成长。	四儿日夜长	日夜长如醉	归心日夜长	短长看日夜
他在南内偷安苟活，高力士去后，事势便更加危急。	南内凄凉几苟活，高将军去事尤危。	童大王回事已非，岳将军死势尤危。	征兵索赋罢何时，西蜀东韩事可危。	阿瞒南幸国几危，颠倒皆由豢禄儿。
家里人写信来嘱咐我要安心在边塞供职，不要惦记。	骨肉书题安绝徼	骨肉音书常不断	骨肉书传辽塞少	竟有书来誓绝交
树叶芳香曾经招来往宿鸾凤。	香叶终经宿鸾凤	叶留宿雨鸾翎湿	古柏终当宿凤鸾	鸾凤宿时香叶蕃
遭逢别离惆怅满胸。	离忧怅有馀	离怀怅有违	忧绪怅多端	怅望有馀情
摘下葵叶来煮汤。	采葵持作羹	采荪持作舟	将君煮作羹	去作鼎中羹
长江万里得到了登清。	长江万里清	长江万里开	清江万里流	清江万里长
冯淑妃请求后主再重新围猎一次。	更请君王猎一围	更请君王杀一围	更请从君猎一围	等候君王出木围
想起了张良和韩信这两位决定楚汉命运的人物。	暮入淮阴市	路入淮阴郡	初入黄州市	落日淮阴市
一片片寒叶轻轻地飘洒，就像是传来沙沙的雨声。	凉叶萧萧散雨声	黄叶萧萧声自雨	窗外萧萧雨叶声	乱叶萧萧作雨声
我希望随着月光流去照耀着您。	愿逐月华流照君	日华流采照君明	愿逐流辉西下去	月华随处照孤舟
松林里日光照射也显寒冷。	日色冷青松	日色上松枝	青色照群松	日色冷幽蘋
请问襄阳遗老今在何方。	借问襄阳老	借问阳台女	来问襄阳估	襄阳老居士
让文昌六星在后掌管随从。	后文昌使掌行兮	知有德行厥后昌	侍经掌制位文昌	嗣文成祖肇禋行
祖国的大好河山和原来没有什么不同。	山河风景元无异	河山风景伤无异	山河风景已相乖	河山风景异般般
那轮皓月浸在幽深的江水里，入了它们的梦吧？	月照夜江深	江月夜深高	月照大江秋	月落夜深清
小舫停靠着孤零零的旅驿。	停舫临孤驿	舣棹临孤驿	孤村临驿路	驿馆停孤棹
昭阳殿里的第一美人也同车出游。	昭阳殿里第一人	只有昭阳第一人	容想昭阳第一人	不是昭阳殿里人
瞬间就完成草书，又端杯饮酒，就像打了一场胜仗。	须臾收卷复把酒	且须把酒放眉开	急须把酒浇天口	未须把酒诧登山
糟丘就是仙山蓬莱。	糟丘是蓬莱	一半是蓬莱	何地是蓬莱	蓬莱是主家
杨柳成排绿荫中穿过一条白沙堤。	绿杨阴里白沙堤	绿槐阴合沙堤平	绿杨阴里大堤头	白杨河绕绿杨堤
一棵禾苗在花儿旁边生长出来。	花下一禾生	灯下一阳生	禾生大有年	秋随一雨生
在春风中哭泣，怕春天的消逝。	背面秋千下	背指秋旻低	林下戏秋千	秋千微有影
想到国事家事，愁得我双鬓灰白。	感事悲双鬓	万事双蓬鬓	往事凋双鬓	感慨悲新事
那悲哀的猿声会搅碎你这位他乡游子的客心。	猿声碎客心	猿声招客泪	猿声傍客悬	猿声断客愁
饮酒作乐已忘记了秋夜的寒冷。	为乐不知秋	为乐即新知	乐此不知倦	知乐不知愁
只是阴间没有李白。	夜台无晓日	夜台无起日	能到夜台无	夜台无日返
自古以来女子薄命的不知有多少，如今轮到我。	古来妾薄命	由来妾薄命	所嗟妾薄命	谁言妾薄命
忽然动念要到剡溪去游。	忽思剡溪去	忽闻剡水棹	君忽湘潭去	忽向剡溪归
想你清贫自守发奋读书，如今头发已白了罢。	想见读书头已白	想得读书头已白	八年不见头全白	读书不知头白早
许多乔木遮住西下的夕阳。	翳日多乔木	东山多乔木	夏日多荣木	地古多乔木
本来我应跟三位美女，一起欣赏月光团圈。	应共三英同夜赏	未知望夜谁同赏	更待三英同胜赏	谁能共我同清赏
流经凤林关的河水向东流去，白草、黄榆树已经生长了六十年。	凤林关里水东流，白草黄榆六十秋。	关东白草连天恨，江左黄花满地愁。	关山万里断河流，白草黄云满地愁。	白草黄榆不见春，十年辽海困征尘。
黄洞人获胜，悠闲地骑着竹马缓缓回家去，官兵在容州竟残杀辖境的百姓去冒功请赏。	闲驱竹马缓归家，官军自杀容州槎。	挏官载出橐驼马，分得官壶给事家。	郎君骑马莫问渡，江头自有官渡船。	将军又去打苏州，出门指使教牵马。
清风亮节存留在竹林。	清风在竹林	清风满竹林	清风在桂林	清风生竹林
在这样的日子里，友人来到洞庭湖边登上了北去的航船。	离人独上洞庭船	人心先下洞庭船	离人独上木兰船	乌纱远上洞庭船
酒兴来时我把桥边酒家的酒都买光。	兴来买尽市桥酒	买鱼沽酒俱收市	应须买尽人间酒	兴到惜无钱买酒
唉，可叹那贾谊空有游刃有余的韬略，纵然成天作赋论兵也不过是虚度光阴。	贾生游刃极，作赋又论兵。	处事几游刃，论交欲断金。	几挟游山兴，仍虚作赋才。	尚文须献赋，重道莫论兵。
傍晚的鸟儿随我一同回还。	暮禽相与还	幽禽相与飞	夕阳相与还	野猿相与还
唤来美人欢歌笑舞于盛席华筵？	唤取佳人舞绣筵	唤取佳人进曲生	玉人歌舞绣筵低	醉唤美人歌舞去
只有寒露带给凄凉，只有月儿与我为伴。	月落锦屏虚	落月曙窗虚	月落夜台虚	云落画屏中
看那片荷叶上沾着一滴露珠，就好似骊珠一样。	荷心有露似骊珠	荷心有露珠摇荡	露似真珠月似弓	心似荷珠滴滴倾
仔细推究事物盛衰变化的道理，那就是应该及时行乐，何必让虚浮的荣誉束缚自身呢？	细推物理须行乐，何用浮荣绊此身。	眼看世事一毫轻，莫把浮名绊此身。	细推物理须行乐，何用浮名绊此身。	从知处世若大梦，何用浮名绊此身。
呼朋唤友，都是些热血豪迈人士。	所交尽豪雄	结交英与豪	知己尽豪英	交结尽豪英
开始北归。	新诏释缧囚	缧囚为学切	休沐新颁诏	箧有新征诏
唐朝边境举烟火狼烟东北起尘土。	汉家烟尘在东北	汉家城阙蓟门东	人家犹在瀼东西	汉家西域有烽烟
难免要变为豺狼踞此为非造反。	化为狼与豺	豺狼不与群	化作虎与豺	鞠为豺虎蹊
日本友人晁衡卿，辞别长安回家乡，乘坐帆船远去东方回蓬莱群岛。	日本晁卿辞帝都，征帆一片绕蓬壶。	一样故乡归未得，征帆片片系烟汀。	江城送客日西斜，一片孤帆去永嘉。	朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
我如今自身与世俗两不相关，去没有什么追求，来也没什么留恋。	我今身世两悠悠，去无所逐来无恋。	如何身世两悠悠，日月相穷不自繇。	我无小鲁悠悠志，那欲乘风去去飞。	虽然身世两相违，不以无为碍有为。
船儿前行，河水溅起，参差的绿荷在荡漾，倚在船边的栏杆旁，风一阵阵的吹来，摇动着一柄柄荷叶，送来缕缕清香。	移舟水溅差差绿，倚槛风摆柄柄香。	谁檨游船向水湄，波纹风动绿参差。	千英水面重重艳，几度风前柄柄香。	移舟水溅差差绿，倚槛风摇柄柄香。
让侍女典卖珠宝维持生计。	侍婢卖珠回	隔窗闻侍婢	侍婢潜窥觊	玉女采珠回
江水和天空变成了一种颜色没有一点微小的灰尘。	江天一色无纤尘	昭亭山色无纤尘	碧汉无尘一色秋	满天春色绝纤埃
您如喜爱绕指的柔软。	君爱绕指柔	指言君爱弟	不能柔绕指	绕指叵思柔
雁门郡东接古代燕国，郡内高山峻岭遍布，有些胡人的家就住在边境附近。	高山代郡东接燕，雁门胡人家近边。	雁门东去连幽燕，回人家近雁门边。	遥指边人猎近塞，居延城北半天红。	自从虏逼雁门关，汉家四野多空垒。
这样的三天三夜出不了黄牛峡。	三朝又三暮	三年又此来	三月忽云暮	春三秋又三
无数山岩重叠，道路盘旋弯曲，方向不定。	千岩万转路不定	万壑千岩路转回	千岩万壑天台路	千岩万壑不曾看
双方集结众兵欲以决一雌雄。	连兵决雌雄	坐隐决雌雄	渠亦决雄雌	转战决雄雌
皇帝梦终于破灭。	帝图终冥没	终古月冥蒙	帝图天不极	终岁事沉冥
第二年十月洛阳被攻破，御用的道路还在，安禄山的军队经过。	明年十月东都破，御路犹存禄山过。	宣和七年冬十月，犹是中原无事时。	直待明年二三月，看花骑马过中州。	去年二月都城里，曾共花房带雪来。
起床徘徊，俯仰天地，只见到一片孤寂凄凉。	起看天地色凄凉	天地凄凉满眼秋	起看天地亦维新	起看凄凉天地色
落日斜照着雄关一派黯淡。	落日惨重关	落日重关闭	落日照榆关	落日照松关
像是为屈原喊冤陈情。	似为屈原陈昔冤	宋玉何曾似屈原	郢亡谁念屈原醒	几拟为文吊屈原
我跑遍了五湖，未寻到你的行踪。	不在五湖中	不知五湖上	不在五湖船	人在镜湖中
倘若有幸经过洛阳这让人羡慕的风景地。	若过洛阳风景地	倘过午桥风景地	洛阳风景实堪哀	若过圣湖新景地
中秋节这天天空澄碧、万里无云，人们都在正看从海上冉冉升起的月亮。	无云世界秋三五，共看蟾盘上海涯。	世界三千皆有量，慧珠一颗净无涯。	星星世界遍诸天，不计三千与大千。	寿域无涯才七十，蓬瀛还看海尘生。
离别后，我就像月光普照天南地北一样，对你的思念之情也追踪到任何一个地方——不管是天涯海角还是海陲边塞。	别后相思人似月，云间水上到层城。	此后桥门应见月，相思人在五云间。	醉后相思不相见，月庭如水正难寻。	欲知别后相思处，月上梅梢夜夜楼。
宇宙万物都有血有肉的皮，是一样的生命，没有孰轻孰重的道理。	一般骨肉一般皮	一般春色一般秋	一般骚雅一般翁	一般颜色一般香
鄙视那些达官贵人们的。	傲杀人间万户侯	休爱人间万户侯	肯要人间万户侯	悔杀人间万户侯
州县官吏依然抓壮丁去把苦役承担。	州县仍催给河役	县吏催租夜打门	县吏索租催上仓	更说州家催积租
君王怜爱从不计较她的是非。	君怜无是非	无是亦无非	无言是与非	君无间是非
而美人的青春娇颜同样又能保持几时。	宛转蛾眉能几时	婉转蛾眉能几时	愁眉能得几回舒	蛾眉宛转使君前
病弱的诗人，却高堂端坐，静赏清明风光。	病夫危坐了清明	暂坐清溪畅病身	病夫懒坐那禁酒	危坐悠然受清供
您的士兵都是阴山一带的健儿。	控弦尽用阴山儿	马驼弦管向阴山	画取楼烦尽控弦	官拣羸兵教控弦
不是我每逢遇到人的时候就竭力地赞誉你。	不是逢人苦誉君	不是逢人难口说	不是诗人即道人	不是逢人懒折梅
燕子啊，几个年度飞来都见不到人。	几度飞来不见人	几度到来浑不语	几度相寻寻不见	几度飞来不忍啼
通向那歌吹繁华的扬州。	歌吹是扬州	讵是扬州郭	歌吹满杨州	歌吹扬州路
苏武归汉后只被拜为典属国。	苏武才为典属国	秃节尚怜苏属国	汉世才人求属国	苏武还朝典属国
前几日放他回家务农。	前日放营农	是日当农暇	前营看后营	终日但营营
手巾上犹可嗅到妻子生前所用香膏的气味。	汗手遗香渍	汗渍香罗细	手泽空遗墨	空调乾汗渍
只要能够制止敌人的侵犯就可以了。	苟能制侵陵	能侵临汝侯	旋拂遍能侵	安能衣楚制
后代之人非常称赞鲍生的贤明。	后世称其贤	后世孰称贤	真称继世贤	夫子世称贤
国家兴亡衰败自有其时运。	家国兴亡自有时	国自兴亡谁管得	家国兴亡等一时	家国兴亡身独存
可惜与这红颜少女不曾相识。	红颜未相识	未得曾相识	衰颜不相识	母子未相识
正忧愁着前方已经无路可走，忽然见有梅花已开了一两枝在前面。	忽有梅花一两枝	也有黄花一两枝	只插梅花一两枝	尚有梅花三两枝
出征的时候父母就已知道今生很难再次相聚，便让我重新穿好衣裳，好像是伤悼我去送死一般。	来时父母知隔生，重著衣裳如送死。	娥知有父不知死，当日何心较重轻。	一别那知生死分，乱离重到德公门。	父母反复志愿违，嫁归只得随身衣。
岩上红花盛开掩盖山谷的泉水。	岩花覆谷泉	岩花杂涧花	晻暧花覆谷	岩花覆碧漪
初升的太阳会迎你在郢门山。	初日郢门山	初日海门深	初日照龙门	初日送山影
拂晓的云与攀在漫天游动。	云物凄清拂曙流	苍梧云物晓凄凉	云物凄凉拂曙流	云物苍苍拂曙晖
天气闷热，毒蛇粗喘把山洞弄湿。	蛇毒浓凝洞堂湿	龙去洞寒云气湿	蛇蟠古洞潭生毒	丹洞云深龙气湿
自怜没有什么祖传家业。	自怜无旧业	十年无旧业	故乡无旧业	只怜无旧业
你看，一阵春雨刚过，门外的青草又长了许多。	雨来春草一番多	一番雨过一番多	几多风雨一番晴	晚来一雨春多少
客人再留下欣赏片刻吧。	留客赏斯须	不须留客饮	留客醉中看	留客何须醉
抬头见明月已上城头，一片光明。	一片月临城	一片城西影	一片江城月	片月临关见
你这中原的北门气势多么雄壮。	中原北门形势雄	山川形势壮中原	北来形势壮山东	北望中原形势尽
我的心不禁穿过浩渺的时空，飞落到当年范蠡的小船上。	扁舟意不忘	扁舟兴不恶	扁舟意若何	扁舟意敢忘
群山带走斜阳落日。	山将落日去	三山落日来	山衔落日去	山将落日连
常常因为聚会送朋友归故乡。	长因送人处	何处送情人	长亭送行处	长因送客日
潇湘之夜又勾起愁思绵绵。	潇湘生夜愁	潇湘一夜雨	鼓瑟潇湘夜	潇湘生暮愁
登高远望天地间壮观景象。	登高壮观天地间	四海登临此壮观	试登高处观天地	高阁登临此大观
昨日花，颓老凋零。	昨日花已老	昨日花始开	昨日花犹在	昨日花尚好
那声价百倍于郜鼎岂是太过？	光价岂止百倍过	光价刘公百倍增	得尔价须增百倍	百千酒价岂辞频
靠着栏杆久久地徘徊傍徨。	凭阑久彷徨	读罢更彷徨	惬意凭阑久	伫立久彷徨
又何必担心西都长安呢。	岂复忧西都	谁复羡西都	宁许复西京	已复安西土
不是烟，也不是雾，它浓密地笼罩着楼台。	非烟亦非雾，幂幂映楼台。	不雾天如曀，非烟气亦煴。	非烟亦非雾，羃羃映楼台。	非烟容若绾，未雨意偏盈。
但见蝴蝶在花丛深处穿梭往来，蜻蜓在水面款款而飞，时不时点一下水。	穿花蛱蝶深深见，点水蜻蜓款款飞。	穿花蛱蝶元相并，点水蜻蜓故傍人。	裙如蛱蝶随风舞，手效蜻蜓点水忙。	蛱蝶乱丛沿径见，鸳鸯几对傍湖飞。
月亮出山了，群山一片皎洁如玉。	山明月露白	山空月下白	露白月微明	月明露已白
起舞时剑势如雷霆万钧，令人屏息。	来如雷霆收震怒	震地雷霆我自如	声摇地脉雷霆怒	何来声势如雷震
常常听说湘水的神灵。	善鼓云和瑟	鼓瑟和湘灵	双成鼓云和	妙鼓彤云瑟
门口停泊着从东吴开来的万里船。	门泊东吴万里船	浅系东吴万里船	吴船万里东南去	漂泊东吴万里船
男子汉当以国事为重，从军远征，从小就在幽燕纵横驰骋。	男儿事长征，少小幽燕客。	长箭短刀鋋，幽并恶少年。	长安女儿戏，年少岁时心。	男儿饱百战，少年笑杀人。
终南山高大雄伟，塞满了整个天地，太阳和月亮都是从山中的石头上升起落下。	南山塞天地，日月石上生。	赤日满天地，火云成山岳。	地里山川隔，天文日月同。	南山天地中，千古一拔萃。
我试着说一说宣城郡。	试说宣城郡	闻说宣城郡	试说临川郡	但赌宣城郡
一千点舜帝的妃子洒在竹枝上的眼泪。	千点湘妃枝上泪	色点湘妃红泪雨	叶上湘妃泪未干	湘妃泪点尚斑斑
竹制箫管能吹出龙吟的声音我未曾听到。	龙吟曾未听	龙龛曾听雨	龙吟或可听	疑听九龙吟
宝应元年我离开草堂时。	昔我去草堂	记得别草堂	过予旧草堂	今归我草堂
怎么能没得到富贵还不离去。	焉能不贵复不去	不求富贵不嫌贫	自不归来仍不去	若复不饮独归去
树林中的鸟儿幽幽啼叫，无人来访，地上已经长满青苔。	幽鸟林上啼，青苔人迹绝。	鸟啼寂无人，青苔净于发。	日午鸟啼歇，门闲人迹稀。	空山鸟声碎，野径青苔多。
流水潺潺遥遥飘入竹窗。	竹窗闻远水	坐时闻远水	泉声竹里闻	滩远竹枝闻
海涛落下，终归泥沙，翻遭蝼蚁小虫嚼噬。	涛落归泥沙，翻遭蝼蚁噬。	翻石沙俱下，危船鬼欲争。	今采朽腐馀，复为蝼蚁扰。	涛落乃无常，翻为蝼蚁制。
将生死置之度外。	报国死何难	宁辞报国难	报国是何人	报国在一死
相思木制成精美的琵琶，雕镂的图案是飞鸾舞凤。	相思木贴金舞鸾	舞鸾金背隐清光	静思玉鉴舞时鸾	绿毛钗动小相思
此时宫中正在演奏曾被附会为能催发杏柳开花的乐曲，贵妃亲自弹拨琵琶，汝阳王李琏在敲击羯鼓。	宫中羯鼓催花柳	今朝羯鼓催花急	不须羯鼓催花发	内园羯鼓催花发
阁道回看上林百花恰似锦绣。	阁道回看上苑花	试马先看上苑花	复道花明上苑春	宫锦争看上苑花
柳絮纷飞，蛛丝游动。	落絮游丝三月候	落絮游丝迥未明	落絮游丝亦有情	落花游丝三月天
在万里寒碧的波心绽开的奇花，谁个能够折得。	万里波心谁折得	折得一枝心万里	引出烟波万里心	万里苍波长负心
夜以继日的酒会还容得我鬓发衰白的人。	卜夜容衰鬓	容鬓各衰年	衰鬓难禁日	衰鬓从教短
灯火照耀着西宫知道是在夜饮。	火照西宫知夜饮	月轮夜照水晶宫	西宫夜醮火初收	火齐珠悬照夜光
绿雾从江中清凉的波涛中升起，天上红霞重叠，像高峻的山峰。	江中绿雾起凉波，天上叠巘红嵯峨。	大江之半石嵯峨，石上楼台荡碧波。	江心浮玉郁嵯峨，上下楼台浸碧波。	江浮叠巘弄清辉，云外冥鸿江上归。
只是在山石看着江上的浮云。	石上看江云	拂石看云花	看梯石上云	石壁看云气
春光舒暖，春草翠绿。	春日迟迟春草绿	春融绿野日迟迟	冶城春日正迟迟	春日迟迟柳绿初
又忙着储药、配药方，为的是这一年能平安无病。	旧俗方储药，羸躯亦点丹。	何药曾袪老，求丹尚问书。	老医迷旧疾，朽药误新方。	身病常须药，囊空未赎琴。
想到这病弱的身体，无依无靠。	寂寂系舟双下泪	寂寥野渡系扁舟	寂寂扁舟不记程	江湖寂寂双鱼冷
长江滚滚东去，下有蛟龙发怒，掀起波浪。	长江滚滚蛟龙怒	曾挟长江滚滚流	长恐蛟龙怒出潭	万里长江滚滚来
回头看巴山的道路隐没在白云里边。	回看巴路在云间	回望家山在云际	遥看云路心空在	回看道路浮云隔
洒满无垠的蓝天。	故故满青天	故国满青磷	离思满青天	故旧半青云
《白雪》的指法使您纤手忙乱。	白雪乱纤手	纤纤擢素手	乱作纤纤笋	玉壶出纤手
向西而行，放眼远方的西塞云山。	西塞云山远	关塞云西路	云山秋塞远	西蜀云山远
什么时候心绪能全然没有什么事。	几时心绪浑无事	美人心事浑无赖	何人心绪犹无事	几时身计浑无事
天空中的月色虽好谁与我共赏。	中天月色好谁看	通宵月色好相看	一天月色为谁好	新秋月色好谁看
待到春天做成干粮芬芳。	愿春日以为糗芳	为与群芳殿春色	愿言三日便为霖	春秋敢以大椿为
还要使田光先生有怀疑？	尚使田生疑	莫使晋人疑	无使后生疑	可使遂微生
高高矮矮的绿色庄稼，长满了六朝残败的宫廷。	禾黍高低六代宫	禾黍高低尽欲焚	禾黍高低没五陵	六代故宫禾黍外
身心悠闲时，便会记挂起四季的美好景物。	身闲念岁华	闲身空岁月	身闲岁月忘	闲情阅岁华
宝雕弓独自向着寒空发。	独向寒云试射声	向晓寒云迸雨声	独守寒窗数雁声	漫向黄云试射声
沙场广袤夕阳尚未下落。	平沙日未没	平沙没日低	春沙平落日	潮长平沙没
众多才华之士人现在遇到了清明的君主，正是风云际会，大展宏图之时。	群才属休明，乘运共跃鳞。	镇恶才明举，英雄想冠时。	大才宜世用，嘉运自天开。	幸遇文明世，空调运正隆。
衣食足甘愿在此至死而终。	衣食才足甘长终	衣食苟充吾愿足	作苦那能衣食足	草衣木食平生足
自家庭院中泉水石缝中长着两三根竹子。	家泉石眼两三茎	石根两眼北流泉	渔家分得两三茎	西斋新竹两三茎
隔着宽阔的江水，只是隐约可见远方似有一片红色的云彩。	水上觅红云	溪云水上行	红铺水上云	花争水上红
你这次乘着扁舟离去，何时才能回还？	扁舟此去何当还	扁舟中去几时还	何当即买扁舟去	何当棹却扁舟去
你身怀美玉而不露。	抱石耻献玉	抱玉终须献	献中荆山玉	抱璞曾三献
细细围着绿潭转了个圈，潭水变得越来越清幽，就像是传说中武陵源的碧水清流。	行尽绿潭潭转幽，疑是武陵春碧流。	澄潭不减武陵幽，两岸楼台夹碧流。	涧水不流花片出，未须疑作武陵溪。	春岫重重春水绿，却疑身在武陵溪。
朋友相聚，同饮共斟。	朋友常共斟	宾朋须共赏	僚友共衔杯	常蒙朋友呼
少妇们不要长声感叹。	少妇莫长嗟	小妇不长妾	少年尔莫哀	垂老莫长嗟
一条大江绕城而过，几支渔歌声音朦胧。	澄江绕郭闻渔唱	遥闻渔唱起江干	长江绕郭知鱼美	江流北郭下渔梁
晚上趁着寒冷的潮水渡过江去，眼中尽是黄叶，耳边尽是雁嘶。	晚趁寒潮渡江去，满林黄叶雁声多。	清赏不来时又晚，满林黄叶趁鸦飞。	满林黄叶鸟声稀，渡口微风拂客衣。	半夜秋风江色动，满山寒叶雨声来。
是你力排众议，迅速公开遗诏。	抗声促遗诏	遗逸盍徵诏	温室宣遗诏	遗诏重庄诵
好象要飞出中国大地。	势落九州外	地势豁中州	零落九州箴	人才九州外
像一匹干瘦的马，以败草为食。	瘦马秣败草	瘦马踏残雪	瘦马嘶荒厩	瘦马恋秋草
满地的兔葵，丛生的燕麦，一个劲地长着，怎知我满腹的心思？	兔葵燕麦自无知	兔葵燕麦应相笑	兔葵燕麦自悲伤	兔葵燕麦情何恨
回乡隐居在终南山旁。	归卧南山陲	稳卧南山陲	归卧包山春	高卧南山春
彼此劝酒争吹杯里的菊花。	促饮争吹酒上花	鲁酒半倾花上露	河上飞花入酒杯	酒向落花茵上饮
译用笔尖蘸着墨花，发出细微。	圆毫促点声静新	点缀轩窗入静机	彩毫无象与时新	彩毫漆点新蝉翼
路上骏马乱叫，绿杨丛里，秋千上下飞舞。	紫陌乱嘶红叱拨，绿杨高映画秋千。	香陌马嘶红萼锦，翠楼人倚绿杨眉。	目断紫骝红杏苑，歌残黄鸟绿杨枝。	秋千彩索迷青草，车马红桥锁绿杨。
也在秋声里陪着落日。	犹陪落日泛秋声	落日松和秋水声	窗前落叶送秋声	落日秋声到树多
今天我又要溯流而上。	今朝又上来	今朝江上回	今朝塞上来	今朝喜汝来
你远谪荒瘴，不应该怨恨萦心。	谪去君无恨	谪去宁留恨	死去君何恨	多君无恨意
游子像一片白云缓缓地离去。	白云一片去悠悠	白鸥飞去水悠悠	白云飞尽水悠悠	白云天际去悠悠
歌楼中深夜里还在欢乐饮宴，把银烛高高点燃。	歌楼夜宴停银烛	夜宴徵歌燕子楼	楼台夜宴停红烛	高楼银烛夜欢残
北风呼啸边地马鸣声哀。	北风边马哀	北风吹马疾	边风马首寒	马上北风哀
放眼观看大千世界。	眼界穷大千	法界穷三大	大千分色界	眼界真千里
此刻长安城中清晓闻钟令我回忆起他所在的西峰佛寺来。	帝城钟晓忆西峰	帝城西下望孤云	梦魂犹忆帝城钟	五陵秋色帝城西
乘单车想去慰问边关。	单车欲问边	端欲问三车	单机欲问边	轺车犹问俗
关中兵荒马乱百姓流离失所。	支离东北风尘际	支离南北正风尘	南北风尘几别离	自从南北风尘远
不远万里去到岭南游玩，到时柳树仍郁郁葱葱、生机勃勃。	万里南游客，交州见柳条。	万里游燕客，三春度粤行。	万里南州客，离家又一年。	与君万里别，忍见柳条春。
红蕉岁未犹吐芳。	晚英值穷节	寒花有晚节	晚节看黄菊	偏于晚节开
与友人兴会所至，也不管小舟驶向哪里。	乘兴轻舟无近远	乘兴出游无远近	扁舟乘兴远相求	远游更动轻舟兴
消逝了，没有任何留恋的事物。	秦中自古帝王州	秦川自古帝王州	中州旧是帝王州	金陵自古帝王都
桑树柘树全废毁还要交纳蚕丝税。	桑柘废来犹纳税	薄田荡尽犹输税	杂植桑麻供国税	百来亩地多桑柘
洞中蔚蓝的天空广阔无际，看不到尽头，日月照耀着金银做的宫阙。	青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。	苍茫不辨乾坤色，浩荡长悬日月流。	天容破碎青绿画，霞光照耀金银台。	湖间日月鸿冥迥，海上金银蜃气连。
游春的人们，兴趣正浓，哪管春天将去。	游人不管春将老	春风不管游人老	游人不管春光老	道人不管春光去
银色的台子，在阳光下映出许多颜色。	碧树银台万种色	不似天台千万树	碧云红树万山秋	紫霞碧树映琼台
如今山阳的绿竹又再次繁盛。	绿竹忽再荣	枯枝忽再荣	新绿忽在树	秋叶难再荣
但并未妨碍他仍然是个晋人。	未害渊明是晋人	须信渊明是可人	敢道渊明去晋迟	不是渊明辈行人
绿色的蔓条缀着花儿如钱小。	翠带花钱小	带花移树小	翠环双凤带	带转银幡小
山间连绵阴雨刚刚有了一点停止的意思。	山雨初含霁	久雨初收霁	山晓雨初霁	山雨幸初霁
东风像是知道我要到山里行。	东风知我欲山行	东风吹我过西山	山灵知我要山行	祇应知我欲山行
她多想找个人说话但无处可说，只能把心语寄托于琵琶声中，心事只有自己知道。	含情欲语独无处，传与琵琶心自知。	含情欲怨当语谁，手弹琵琶泪沾衣。	含情相对感漂零，谱入琵琶曲里听。	美人独抱琵琶坐，燕语莺啼枉断肠。
曾以一剑抵当了百万雄师。	一剑曾当百万师	一剑空师万人敌	一剑雄驱十万夫	一剑能驱十万师
菩提原本就没有树。	菩提本无树	菩提非有树	菩提树有无	好似菩提树
长江延绵曲折长达万里。	汉江回万里	长江几万里	江山万里回	春江万里流
湖的南面山色翠绿，如同被水淋洗过。	湖南山色翠如浇	终南山色翠含烟	城南山色青如许	城南山色如图画
杨贵妃在楼上梳洗。	太真梳洗楼上头	明朝真个懒梳头	美人楼上晓梳头	月上楼头天似洗
秋天了，秋雨还仿佛井水倒灌一样地下，满山满壑都是水雾蒙蒙。	秋霖剧倒井，昏雾横绝巘。	平原宵雨湿，绝壁野云横。	醉阴昏翠巘，走浊乱青川。	岚横秋塞雄，地束惊流满。
宫廷里举杯进酒庆贺北伐胜利。	上寿大安宫	六宫齐上寿	上疏大明宫	早献大明宫
壮士既可横渡河海。	濯鳞沧海畔	岂堪沧海畔	水穷沧海畔	濯缨沧海阔
陵墓前千百年也没有人经过。	千载无人过	千载此人难	无人载酒过	千载寂无人
只要互相思念也用不着太多的书信问侯。	相思不作勤书礼	勤苦著书如作吏	每勤书札慰相思	诗书傥不辞勤苦
这一场场降雨，门窗上已有潮湿的青霭，院落里里长满了小绿苔。	户牖深青霭，阶庭长绿苔。	户槛横苍石，庭阶绣绿苔。	陈迹掩黄埃，虚庭长绿苔。	青苔生户牖，白石冷荆榛。
自从此后宫门再也没有打开过。	自从此后还闭门	从君去后柴门闭	从此闭门甘寂寞	自此闭门从所好
可人们反说，险途只在这黄河中间。	翻说黄河是畏途	土人说是老黄河	尚说黄巾半畏途	反使银河变畏途
有如游向幽壑的长蛇。	有似赴壑蛇	鱼龙赴壑长	能追赴壑蛇	空怜蛇赴壑
每当想到人死后要去九泉之下心里感到悲伤。	重泉一念一伤神	一吟一涕一伤神	一回展卷一伤神	一思前路一伤神
如能遇到文王渭水之猎。	如逢渭水猎	如何渭桥渡	真逢猎渭年	如逢渭川猎
我听出来了，你并不是从容不迫地演唱着《渭城曲》，你的歌声中充满了激越与不平。	岂是从容唱渭城，个中当有不平鸣。	苟有人间不平事，澄潭定作不平鸣。	埙篪别是千年曲，不唱平原奈乐何。	自有孙阳脱盐骥，未应浪作不平鸣。
在闲居的时候还来探望我。	幽居亦见过	幽居亦寓言	幽居晚见过	幽居亦占名
雪白匡梨花，散发着芳香。	梨花白雪香	梨花落如雪	藤花白雪香	梨花飞白雪
月光照耀着春江随着波浪荡漾千万里。	滟滟随波千万里	玉晕浮波千万里	浩渺碧波千万里	水漾金波万里明
妻子又贤惠孝敬婆婆从不怠懈。	妇能养姑供珍鲑	釐妇尤能作义姑	几种珍鲑资昼膳	使妇供鲑奉养清
大火在天正中约五月里。	星火五月中	五月雨中熟	大火南星月	三五月明中
枯衰的兰草为远客送别，在通向咸阳的古道。	衰兰送客咸阳道	愁见兰桡送客行	楚客送僧归桂阳	送到咸阳见夕阳
如长生不老的琼树之蕊的浆液从天而降。	何似诸仙琼蕊浆	何劳仙子进琼卮	何曾温润似琼瑶	仙源何处觅琼浆
春风依然不能为我吹散烦恼忧愁。	东风不为吹愁去	东风不为游人住	春风不解吹愁却	好风不为吹愁去
醉酒后一身是胆也是空无用处！	醉胆空满躯	胆但当空沥	先登胆满躯	筹边满躯胆
真是感到千难又万难。	妾身千万难	千金买妾身	化身千百亿	身为千里人
春潮淹没了冶城的洲渚。	潮满冶城渚	雪满渚城春	潮满金陵渚	一寄冶城潮
我的志向就是要如孔子一样，用春秋笔法。	我志在删述	吾道惟删述	同志傥吾删	我志在流水
心却有灵犀一点息息相通。	心有灵犀一点通	心有灵犀点点通	灵犀一点与天通	慧业灵犀一点通
有时候对着粉白的墙壁手不停笔。	起来向壁不停手	呼童具栉不停手	睡起挥毫手不停	晓起巡檐看题壁
哪怕只有片言与前人暗合。	片言苟会心	折用片言易	一片会心景	片言苟不合
九月九日又重阳，登高望远，天空万里无云。	九日天气清，登高无秋云。	策杖登峰顶，天高秋气清。	今日天气清，聊试登山屐。	当暑日方昼，高天无片云。
长夜漫漫，不寐的她仍在独自缝制罗衣，心中幽深的思念哪有尽头。	长夜缝罗衣，思君此何极。	思君此何极，流溯终靡已。	展转觉夜长，思君全不晓。	独夜思君切，无人知此情。
胡人士兵个个眼泪双双滴落。	胡儿眼泪双双落	朝昏涕泪眼双赤	老来何必泪双双	双双红泪落江南
农民拿着耒耜在田间劳作。	沟塍流水处	沟长流水去	沟塍水乱流	腊水漫沟塍
线毯线厚丝多不好卷送。	百夫同担进宫中	三百离宫一炬中	随例朝朝进六宫	选进良家备六宫
参寥大师你学习佛法。	上人学苦空	世人多学道	辛苦李上人	常人学不成
春风细雨中只我一人独自归家。	风雨独归时	风雨独行身	风雨夜归时	风雨却归来
我曾听过色、空的比喻，造物界到底是谁在巧夺天工？	尝闻色空喻，造物谁为工？	閒观色身相，方信幻人工。	触目纷为异，谁知造化工。	含灵徒叶赞，造物始无情。
中央的典章、文物、制度都已废弃，在政治上我已经是一个被遗忘的人了。回纥内侵，关山号角雷动、兵戈挥舞；吐蕃入寇，传递情报的战马正急速奔驰。	直北关山金鼓振，征西车马羽书驰。	直北关山金鼓振，征西车马羽书迟。	漠北烟尘归指顾，征西车马藉威名。	羽书遥自蓟门驰，关塞萧萧动鼓鼙。
佩兰客，品高行端，可它们要舔舐足掌精髓，却偏把你挑选。	舐掌偏宜佩兰客	少逢佳客佩兰荪	在处芷兰供客佩	兰畹不供骚客佩
你贤惠啊，为路过你家的客人缝补衣服。	为客裁缝君自见	开云客自工裁锦	为君裁句又何辞	病妻亲为我裁缝
中年以后存有较浓的好道之心。	中岁颇好道	中岁颇艰虞	晚景颇好道	早年常好道
但老朋友谁能在从这里经过？	山阳旧侣更谁过	何日青山偕旧侣	山阳旧客谁相识	钟山游侣踪谁继
因为淮上有秀美的秋山。	淮上有秋山	喜见淮上山	独有秋山色	淮上对秋山
春山之中，树木繁茂芬芳，然空无一人，花儿自开自落，一路上鸟儿空自鸣啼。	芳树无人花自落，春山一路鸟空啼。	月落轩空人不见，野花山鸟自春风。	芳草一庭花自落，暖风三径鸟空啼。	千山过雨花争落，三月伤春鸟自啼。
人的一生，本来中秋圆月的美景就看不到多少次，更何况一个人头上的白发越来越多。	百年好景不多遇，况乃白发相侵寻。	三百六旬长扰扰，红颜白发递相催。	老去年光知几寻，无端华发苦相侵。	但使年年多黍稌，何忧白发老相侵。
冷冷的落日沉入平原秋草中。	落日平原秋草中	落日平原青草色	落日秋原草木彫	落日西风秋草繁
太阳余晖在远山中间慢慢消失。	流光灭远山	岚光远近山	秋光秀远山	光照远山晴
秋风瑟瑟，翻卷寒霜，凄冷彻骨。	风急翻霜冷	风急时翻盖	声急繁霜冷	风霜片影急
流水没有间断之时。	流水无尽期	水流无尽期	流泉无尽流	流水去无尽
浩浩荡荡如同海浪翻滚。	浩如海波翻	鲸海正波翻	尘海波翻覆	浩浩才如海
残留的暑气已在蝉声中消失。	残暑蝉催尽	何时残暑尽	嫩寒残暑尽	雨收残暑尽
酒杯当明镜照耀我欢乐容颜，独自一个人喝酒，自得其乐。	窥觞照欢颜，独笑还自倾。	相逢各尽欢，管取朱颜酡。	穷欢不知醉，清泚照心颜。	还持不自照，侍君罗帐欢。
而现在春风竟然也来欺欺凌。	恰似春风相欺得	春风恰似解相欺	黄花也似相欺得	春风可是故相欺
听说金国人要把我长留不放。	传闻已筑西河馆	传衣闻已返三城	昔日传闻构馆新	捷书又报西河馆
战场上无人收拾废弃的营帐。	无人收废帐	畤废无人吊	无人不荷戈	园冷无人扫
由于留恋拜访往日的好友，天色渐晚我只能留宿于此了，湖面上浓浓的晨露打湿了我船头的一些书籍。	贪寻旧日鸥边宿，露湿船头数轴书。	展书每向船头读，风外沙鸥亦惯听。	他日溪边寻我去，钓船刺入蓼花湾。	江上欲寻渔父醉，日边时得故人书。
夕阳依傍着山峦渐渐下落。	白日依山尽	残日依山尽	白日入山斜	落日山无尽
也曾经去北方追逐游魂。	幽都逐游魂	游魂散归寂	追随逐客游	耽游易断魂
像旋风吹动雪花那样绵绵不断，她实在懒得梳理。	愁如回飙乱白雪	狂飙吹雪意如生	回风掠地沙如雪	白日忽惊飞急雪
你与古代的隐逸之士一样齐名。	君与古人齐	拟与古人齐	心与古人同	思与古人齐
高山绝顶来人稀少。	绝顶人来少	绝顶人游少	绝顶人稀上	绝顶无人上
家人虽然在万里传来亲人之消息。	家人万里传消息	故人万里无消息	燕云万里无消息	去家万里艰消息
我一打开郢客的缄封之后。	初开郢客缄封后	金印初封肘后黄	遥知素手缄封日	枉缄经虏喜初开
是谁在美丽的楼阁上吹笛子。	谁家吹笛画楼中	谁家吹笛尚凭楼	谁家吹笛岸西楼	谁家楼上寒吹笛
新年来临思乡之心更切。	乡心新岁切	乡心日夜切	乡心剧岁晚	乡心新岁月
到了洛阳，如果有亲友向您打听我的情况，就请转告他们，我的心依然像玉壶里的冰一样纯洁，未受功名利禄等世情的玷污。	洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。	借问南宫趋侍处，何如片玉在冰壶。	查房病友如相问，一片冰心在赤包。	诗坛亲友如相问，一片寒心在酒壶。
也没办法逃脱官府的赋税和兵徭。	也应无计避征徭	也知无计留归棹	可怜无计避铛油	也应无计避红尘
绣着秦吉了花纹的纱布染着酒曲一样的嫩色。	吉了花纱嫩麴尘	吉祥风软六花深	曲轻花嫩未成尘	吉了花纱嫩曲尘
还有几家老人在世上保全。	耆旧几家残	旧业几家存	耆旧今无几	几社存耆旧
上表说“臣韩愈冒死呈览”，歌颂圣君贤相的功业，刻写在石碑之上。	表曰臣愈昧死上，咏神圣功书之碑。	致身臣子曰忠荩，为答天王之智临。	孝之一字协天伦，信可通天感鬼神。	古有名言疑信半，求忠臣在孝之门。
翩翩飞舞三青鸟。	翩翩三青鸟	翩翩羡林鸟	翩翩翡翠鸟	翩翩青鸟使
一旦听说田光的高义。	一闻田光义	一音宣妙义	略识葆光义	愿闻第一义
刮起的风像飞霜一样。	散风如飞霜	孤飞如坠霜	秋风飞严霜	风吹散若飞
一年三百六十天。	三百六十日	三百六十岁	九月三十日	三百六十路
那儿水清石妙境色空远。	水石远清妙	水石清高骨	水石本清芬	水石为清供
天仙意态由自生画笔难以描摹成。	意态由来画不成	意态由来看不足	纵有良工画不成	爱染由来意不悭
柳条在春风中袅娜，拂着壮丽的城墙。	萦烟袅娜拂绮城	袅袅苍烟拂槛回	炉烟袅袅拂帘栊	罥烟袅袅窣青丝
青萝枝叶拂着行人衣裳。	青萝拂行衣	悬萝春拂衣	行拂上人衣	罗袖拂行衣
船只泛泛地驶入茫茫烟雾。	泛泛入烟雾	泛泛共烟波	泛泛荡湖波	泛泛绿萍里
微风阵阵，河水泛起层层波浪。	微微风簇浪	微风生细浪	微微扇好风	风微细浪生
我看自古以来的贤达之人。	吾观自古贤达人	古之贤达在知几	自古达人轻富贵	要是古来贤达人
凄惨悲伤让我肝肠寸断。	凄怆摧心肝	妾心怆以摧	凄凄劳客心	清凄摧客肝
知道你远道而来定会有所打算。	知汝远来应有意	知子远来应有意	料得此来应有意	愧子远来端有意
暂且沉醉在这春风过处的花田草甸吧。	烂醉东风野草花	不是春风野草花	今日春风野草花	醉倒春风烂漫花
天空中云彩如同大鹏的翅膀一样翻腾。	云垂大鹏翻	云垂大鹏翼	帆拶大鹏飞	海云翻大壑
此处别有天地，真如仙境一般。	别有天地非人间	自是人间别有天	天地别有人间春	天地中间有此人
明月夜常常饮酒醉得非凡高雅。	醉月频中圣	彊饮频中圣	醉即称中圣	徐邈频中圣
鹭鸶身穿雪白的衣裳，生有雪白的头发和青玉一样的嘴巴。	雪衣雪发青玉嘴	翠羽衣裳白玉肌	雪衣雪发青玉觜	白雪肌肤白玉鞍
仰慕你的大名就像与你相识已久。	仰名同旧识	名下如旧识	诗人旧识名	姓名知子旧
你又让人罗列杯盘安排酒席。	又令开席罗酒卮	缀席浮舟酒一卮	泪满罗衣酒满卮	孔令离筵酌酒歌
也不顾它没熟透，味道吃起来酸酸甜甜的。	任教半熟杂甘酸	蓬■甘酸半染红	酸甜半熟山头果	莫将馀半任桃甘
月亮偏在离别时散播光泽。	仳离放红蕊	离离立红树	红蕊软颜开	夭桃放小红
书卷搁置起来不再看是为了爱惜眼睛。	废书缘惜眼	诗书眼尚遮	眼眩废观书	废书缘偶念
骑在白马上翩翩而驰的，那是谁家的少年，是在龙城边塞戍城立功的征戍之人。	白马谁家子，黄龙边塞儿。	白马谁家子，扬鞭大道傍。	涕泣谁家儿，白马来何处。	白马谁家子，翩翩秋隼飞。
兴致一来书法自然天成。	兴来书自圣	兴来还自败	狂来书拟圣	老来书自圣
悲吟诗歌，宛如雨雪撼动林木，放书辍剑思念父母高堂。	悲吟雨雪动林木，放书辍剑思高堂。	高厓迅笔走风雨，落日解䌫思江湖。	读圣贤书思救国，登高焉得不悲吟。	山木悲鸣水怒流，百虫专夜思高秋。
但你我间那些相处场景仍历历在目从未忘却。	唯不忘相思	也不忘相形	我亦不相思	相思唯有君
身处异地即便是欢乐也让人觉得悲凉。	异方之乐令人悲	令人怀感动悲歌	异方新岁自然悲	南人行乐北人悲
玉盘里的菜肴珍贵值万钱。	玉盘珍羞直万钱	敢羡庖珍食万钱	玉案晨餐直万钱	唾飞珠玉胜珍羞
月亮初升时秋露已经稀微。	桂魄初生秋露微	桂花养魄嫩寒生	桂花露湿月明秋	桂魄初生出翠台
清波荡漾荷花盛开。	澄波澹澹芙蓉发	秋波澹澹白生烟	春波澹澹卷寒漪	江心澹澹芙蓉花
绿带缠绕在如月的弓弦上。	绿沉明月弦	月抱绿沉弓	明月照弦歌	绿沈明月弦
长久地停留三峡楼台熬日月。	三峡楼台淹日月	云锁楼台日月愁	三岛楼台开日月	三峡楼台赤甲山
她后悔当初不该让丈夫从军边塞，建功封侯。	悔教夫婿觅封侯	悔教征戍觅封侯	夫婿应教觅粉侯	亦知夫婿封侯好
劝你一杯酒。	劝尔一杯酒	劝子一杯酒	相劝一樽酒	且尽一杯酒
后面宾客光辉显赫。	宾从何辉赫	文价何辉赫	韎韐何辉煌	玳筵何烜赫
燕子矶山石形状如同燕子一样掠水飞行。	石势浑如掠水飞	蹄翻碧玉势如飞	石势争随水倒飞	巨石飞涛势若舂
白酒刚刚酿熟时我从山中归来。	白酒新熟山中归	山中白酒应新熟	归去山家新酒熟	酒熟山中客未归
典当桑园、出卖田地来缴纳官府规定的租税，明年的衣食将怎么办？	典桑卖地纳官租，明年衣食将何如？	无主青山何所直，卖供官税不如灰。	去年输官曾卖屋，今年输官应卖身。	去年卖剑买黄犊，今年纳租租易足。
登高遥望远海。	登高望远海	登高望东海	登丘望远海	登楼望远空
只要美酒与寿年。	惟酒与长年	举酒颂年长	对酒长年人	百年惟中酒
遥想当年七夕，我们还嗤笑织女耕牛。	当时七夕笑牵牛	堂年今夕笑牵牛	何须七夕笑牵牛	当时掉臂人皆笑
我坐在这里钓鱼，看着四周的风景，我不禁感叹：我还比不上那比翼双飞的鸳鸯呢，至少它们可以一起钓鱼，互相亲近呢。	自惭不及鸳鸯侣，犹得双双近钓矶。	自怜不及堂前燕，双去双来绕画梁。	生怜不及鸳鸯鸟，一任双双卧钓矶。	君何不学鸳鸯鸟，双去双来碧沙沼。
江风卷起惊涛骇浪，拍击着两岸悬崖峭壁。	江风扬浪动云根	天风吹动碧云涛	江风吹浪动云根	响拂江风起浪花
猿猴啼时钟响不觉到天亮。	猿鸣钟动不知曙	山头钟响不闻鸡	钟鸣漏尽不知休	夜钟鸣尽未知回
像那巫峡的彩云倏忽飘散，我在西，你向东。	峡云无迹任西东	水云踪迹任西东	白云流水任西东	孤踪无碍任西东
仔细一想其实不然。	细思乃不然	自古乃复然	多君即不然	予心或不然
下田垅麦已捆成束。	下垅已成束	下潦多成疾	积水已成溪	叶少未成束
冰雪融尽，入侵的胡兵已经悄然返还。	雪净胡天牧马还	雪色封尘净马蹄	不见胡儿牧马来	上马胡天雪满裘
眼看着就能回到长安回到朝堂。	重入修门自有期	重入修门已有期	重入修门两鬓丝	容驷高门自有期
青青冥冥呵，上是无边无垠的蓝天。	上有青冥之长天	上头还有碧青天	冥冥中自有青天	行殿青冥天尽头
仙府庭院重重须经辗转通报。	转教小玉报双成	小玉双成扶不得	碧玉妆成自小家	小玉双成都睡去
苏诗豪迈，以气势凌驾今古，所有的人只知惊叹称道。	苏豪以气轹，举世徒惊骇。	举世令人闷，斯人以死争。	能使奸豪詟，诚为一世雄。	季札一以让，再世乱吴廷。
一切艰难险阻，在我看起来，就如天上漂浮的一朵朵白云。	险夷原不滞胸中	险夷世路不须营	莫将唐宋滞胸中	胸中初不著离忧
只希望能直接消灭敌国，报答国家对我的恩情。	直斩楼兰报国恩	谁斩楼兰献未央	拟报国恩归未得	斩得楼兰报天子
往昔曾经霸王气十足。	霸气昔腾发	虎气必腾上	壮气共腾骞	胜气腾龙虎
提着篮忘了采叶。	提笼忘采叶	采莲莫采叶	提筐红叶下	采花莫采叶
五将已经深入敌境。	五将已深入	蕃界已深入	入觐五云深	一从深入后
淘金的女伴早已布满江滨。	淘金女伴满江隈	苹花一夜满江隈	蘋花一夜满江隈	暂随女伴傍歌台
被邀请至阿母家与佳人相会。	青鸟双邀阿母家	阿母信传青鸟后	青鸟几时随阿母	青鸟遥从阿母来
看到农民这样，我这不耕者深感惭愧，我所得的俸禄可都出自这些种田百姓。	方惭不耕者，禄食出闾里。	理生就田畴，辞喧出闾里。	平生不耕食，五斗欲谁辜。	支离不耕者，对案敢无惭。
依依不舍地向往着春天的景物。	依依向物华	依依老岁华	依依傍日华	依依向浦斜
而墙外的行人正伤春惆怅。	墙外行人正独愁	客行无绪独愁人	墙外行人却未知	万里羁人正独行
每天都在遥望故乡。	日日望乡国	日下望京国	日日望乡悲	饯日怀乡国
凉州胡人安万善为我奏吹。	凉州胡人为我吹	好风为我借吹嘘	何人截竹吹凉州	何人教我吹长笛
江中水气，迷迷蒙蒙上接天。	水气昏昏上接天	沧海连天水气昏	海气昏昏水拍天	水气昏昏接海边
蒲和小麦在一处相依生长着。	蒲稗相因依	云石相因依	蒲荇两因依	一苇相依倚
斜月慢慢下沉藏在海雾里。	斜月沉沉藏海雾	南屏烟月晓沉沉	晓月沉沉雾霭浓	宝月沉沉隔海天
一群骆驼满载着货物伴着叮的驼铃声缓缓前进。	无数铃声遥过碛	遥闻彻夜铃声过	边头无警少铃声	数声过雁催行色
手攀橘柚枝条叹息什么呢。	攀条何所叹	攀条怅美人	所叹何所为	所叹去何之
想要追寻商山四皓的足迹。	欲寻商山皓	商山深欲隐	更待商山老	欲问商山路
我读遍高士传。	我寻高士传	误寻高士传	还寻高士传	偶寻高士传
难忍耻辱起而伐桀。	不胜心伐帝	不眠忧战伐	不能胜百战	不胜化金心
秋日的荷叶上凝着一滴晶莹的露珠。	秋荷一滴露	一鎗滴瀼露	秋姿露滴苔	秋河一滴露
寒夜里的霜雪把马棚压得坍塌。	夜来霜压栈	红坼夜来霜	夜来霜厚薄	夜久霜欺客
何时可见阳天？	浮云何由卷	浮云有时卷	浮云何故生	浮云不自由
再回到眼前的景物，在迷离的草色中。	南浦新愁细雨中	触忤新愁南浦云	闲在江南细雨中	南浦离愁细雨中
人的一生又能有多少个明天呢。	百年明日能几何	百年能得几多时	人生百年能几时	百年都卢能几日
且愿收心于秋毫笔墨之中。	且愿束心秋毫里	烱察秋毫万里空	便将心计析秋毫	秋毫莫遣动吾心
要想游历河川，千万不能骑着老虎。	走山莫骑虎	山城骑病马	山君驱虎去	走马射猛虎
耕田的人要下雨，收割的人要晴天。	耕田欲雨刈欲晴	欲雨欲晴初夏天	甫田宜雨复宜晴	晚云欲雨又欲晴
就像如今我和君的离别。	似妾今朝与君别	今日与君临水别	今朝送别君为客	而今却与夫君别
榻上马图和阶前屹立真马相同。	榻上庭前屹相向	俨然相向立庭中	庭下双松相对清	榻前侍立无遮障
仙女轻盈采桂花，纤手娴熟歌声宛转响佩缨。	仙妾采香垂佩缨	神女仙裙佩缨动	仙姝玉佩曳霓裳	采得芙蓉新作佩
过尽了巴国的山山水水。	巴国山川尽	越国旧山川	故国山河尽	山川百越尽
秋月皎洁长安城一片光明。	长安一片月	一片长安月	一片江城月	一片长江月
崔县令您真是位贤明的主人。	崔子贤主人	风流贤主人	人称孝子贤	公家贤主人
旁人若果对此不解，笑问此言：“似高还似痴。	旁人笑此言	何人共笑言	旁人笑儿戏	家人乐笑言
鲜鱼肥肉是夏令禁食的荤腥。	鲜肥属时禁	獐兔尽鲜肥	已食小鲜肥	鸡肥酒熟时
论交情我们已有十年。	论交却忆十年时	燕市论交忆十年	论文应忆十年前	论交却忆廿年时
曾西望明月遥想家乡峨眉。	西看明月忆峨眉	君看明月忆蛾眉	共看明月忆家人	我忆峨眉梦里看
恋恋不舍地面对相送的乡邻。	依依向四邻	依然旧四邻	依依向北风	依依向隔溪
献书论政是我初衷。	愿上大臣书	小臣同上书	投书干大臣	愿以封书奏
请不要让西风吹尽了沙沙作响的树叶，我恐怕没了它们，到哪里去聆听阵阵秋声。	莫遣西风吹叶尽，却愁无处着秋声。	莫遣西风吹叶尽，却愁无处著秋声。	不必西风吹叶下，愁人满耳是秋声。	风吹不尽潇湘叶，散作天边秋雨声。
山中的秋风吹进空寂的树林，树叶飒飒作响，好像有人进入林中。	山风吹空林，飒飒如有人。	墓门秋风起，飒飒响空林。	飒飒苍龙吟，千山响风雨。	时有灵风至，萧萧吹暮林。
老汉腰系绳索荡悠悠，从山脚直垂到蓝溪底。	泉脚挂绳青袅袅	堤柳拂云青袅袅	竹竿袅袅细泉分	石臼竹竿泉袅袅
为了把住春光时令出巡民忧。	为乘阳气行时令	海邦雷雨行时令	鼓腾阳气行时令	不知阳气几时行
还未到江南先自一笑。	未到江南先一笑	未到龙宫先一笑	未见五羊先一笑	欲到淮南先一笑
你要玉与石分清。	尔当玉石分	玉石恐难分	谬曾分玉石	玉石谁能分
凄风苦雨无限让人度日如年。	风雨杳如年	风雨忽如此	风雨十年间	风雨恨如何
爱人远在天涯。	君在天一涯	若在天一涯	辞归天一涯	故人天一涯
醒来之后衣裳上全是酒痕。	醒后衣裳见酒痕	醉醒絺衣尚酒痕	衣上泪痕和酒痕	四座衣裳宛酒痕
京城里，嫩黄的春柳映照着刚更换的新帘，赵飞燕的香骨久已埋葬在皇陵。	汉城黄柳映新帘，柏陵飞燕埋香骨。	莺啼细柳临关路，燕接飞花绕汉宫。	白骨不埋新战恨，黄花空发旧枝香。	三月京城飞柳花，燕姬白马小红车。
朝廷群贤聚集，没有邪心坏肠之人。	群贤无邪人	圣代无邪触	无乃众人劳	奸佞无人击
不可能知道此时竟辜负了随身的书剑，老于宦途风尘之中。	岂知书剑老风尘	嗟君岂合老风尘	自惭书剑老风尘	当年书剑走风尘
夕阳西下，松林之中传来阵阵清风。	日落松风起	日落风犹起	落日松风起	日落松风迥
向东望无心鞭马任由马前进回京城。	东望都门信马归	东望海门归未得	东门匹马夜归处	晓出东郊信马蹄
我已和长太傅一样遭遇。	已似长沙傅	长沙今贾傅	莫学长沙傅	莫吊长沙傅
敬亭山的云朵从窗前飞落。	窗落敬亭云	梅花落敬亭	寒云落敬亭	归鸟敬亭云
现如今，在这上阳宫中，就数我最老。	今日宫中年最老	昨日少年今日老	五月宫中日最长	人日宫中最喜晴
又相送变成了阵阵啜泣。	相送还成泣	相送还相送	相送还成笑	相送各还家
山谷幽静，犹觉得风声格外之响。	谷静风声彻	风静漏声彻	谷静易流声	林静钟声彻
回归家乡纵酒击筑而高歌大风。	归酣歌大风	谁歌大风起	徒歌属大风	谁能歌大风
渺渺冥冥浑同一体难以辨认。	漠漠同一形	太空原漠漠	漠漠一湖雨	山形同一色
碧水山色啊掩映天。	碧色全无翠色深	微贮清泉翠色深	山色空蒙树色深	翠色全微碧色深
老人一家在山前本来有几亩稻田，今年收成不错，沉甸甸的稻穗香气袭人！	山前有熟稻，紫穗袭人香。	不知新稻熟，深怪晚炊香。	故溪黄稻熟，一夜梦中香。	黄云压稻场，紫花香豆圃。
我说人生总有一个尽头，寿长寿短，同样得死。	我言生有涯，长短俱死尔。	妾言谅无尤，生死时有托。	言脱生死关，短脩复谁尸。	我生知有死，生死皆前定。
地那么平，仿佛可以看见千万里之外。	天高地平千万里	雾净天高万里秋	行尽胡天千万里	北地南天千万里
月光照耀山林一片秋色。	皎皎白林秋	皎皎新秋月	皎皎寒月白	皎皎秋中月
别墅盖得直入云霄。	别业初开云汉边	别业遥连上苑边	别业初开许挂单	汉武初开西北堧
娇郎痴立像天空无依的浮云。	娇郎痴若云	娇痴语未真	檀郎意憨痴	娇痴女在闺
明珠又回到合浦海域。	明珠归合浦	虬珠合浦明	明珠满合浦	珠还合浦沈
所以才有嵇康这样唱着广陵散慷慨赴死的英雄。	所以嵇中散	为爱嵇中散	懒似嵇中散	日与嵇中散
便是那些有时间又没有野心的人们。	贫闲老瘦人	闲人更老人	贫病欺人老	人闲瘦似诗
天地交流无时休寂。	交流无时寂	水流无返时	泉流无尽时	水流无断时
鸟儿受惊，野兽互相追逐。	鸟惊兽骇争驰逐	兽奔鸟散何劳逐	怪石惊腾鸟兽形	野鹘过林鸟雀惊
洛水两岸风光何其美丽。	洛浦风光何所似	借问湖光何所似	此日光辉何所似	洛浦神仙何所似
江山沦丧在于没有宏伟的谋划，连德祐皇帝也向异族下拜称臣，就像从天上落入泥涂。	万里金瓯失壮图，衮衣颠倒落泥涂。	仓卒勤王万里身，风尘颠倒作累臣。	燕晋关河快壮游，布衣落拓复何求。	平明戈剑摧城阖，俄顷衣冠落路尘。
随风还一起零落，太阳照着，却与雪不一起融化。	从风还共落，照日不俱销。	阴风吹不尽，寒日照还凝。	从风似飞絮，照日类繁英。	好风吹不尽，皓月照常閒。
春风也会意离别的痛苦。	春风知别苦	却怜春别苦	春风知我意	春风知送客
城内有于谦尚书守城。	内有于尚书	尚有束书存	尚于书太简	惟有一尚书
表美如水波纹新袄刚做成。	水波文袄造新成	波文万顷水成章	海若新成剪水功	天波新绿染成春
三国秀州见了你的生和病和死去。	三过门间老病死	病足三秋未出门	三过溪门今老矣	五十三年老病馀
野火点点燃烧枯桑。	野火烧枯桑	鬼火枯桑出	野火烧荒田	野火出枯桑
在栽有万棵杏树的江边园林。	万树江边杏	绿树江边影	西郊万树杏	一树海边花
虽然道德崇高却无人理解。	道屈善无邻	道宁随世屈	心固道为邻	道直叹无邻
向阳的山坡上的草儿又软又厚像床褥一样。	阳坡软草厚如织	金堤软碧草如茵	平坡如簟草如茵	阳坡细草马随鹿
就在那孤山塔后小阁西边幽僻的僧房。	孤山塔后阁西偏	乱山深处塔孤圆	孤山山后北山前	断桥西畔孤山后
老妇出门查看。	老妇出门看	客到出门看	出门逢老衲	稚子出门看
铜矿井炼铜炉，热腾九天，仿佛当年黄帝在荆山前铸鼎。	铜井炎炉歊九天，赫如铸鼎荆山前。	但拾金瓯犹铸鼎，谁人得撼九州同。	药炉丹鼎火炎炎，六贼三尸怕令严。	龙虎驱驰战阪泉，荆山鼎就更升天。
上将手持符节率兵西征。	上将拥旄西出征	上将临戎拥碧油	檄从上将赴南征	上相西征落节旄
比翼双飞的日子已难再得。	双飞难再得	花飞难再攀	佳人难再得	故人难再得
婕妤传下御旨才人将它取来。	婕妤传诏才人索	同辇谁辞婕妤诏	解玺传呼诏侍中	自分婕妤承过宠
你是我们李家宗室的佼佼者。	吾宗挺禅伯	吾宗固神秀	吾宗老仙伯	吾宗贤伯子
从太液池上传来阵阵莺鸣似的歌声。	莺歌闻太液	莺歌听不穷	凤歌喧太液	莲香太液闻
如此大的风波危险，可不能出行啊！	如此风波不可行	莫谓风波不可行	如此风波亦渡河	谁道风波不可行
有个小牧童持着三尺长的鞭子，骑在一头老牛背上，怡然自乐。	阿童三尺箠，御此老觳觫。	邈尔三尺童，御此两觳觫。	丈夫七尺躯，地炉使吾矮。	朝吾一笭箵，夕吾一觳觫。
清澈的山泉缓缓流入山涧，清幽而深远，像是满载着绵绵不断的淡淡忧愁。	幽涧愀兮流泉深	水流盘涧自深浅	涧水幽流一径深	石涧怒流深夜泉
鼋鼍架海为梁的传说也没有什么证据。	鼋鼍无所凭	鼋鼍不须属	慑伏蛟鼋鼍	鼋鼍不作梁
鲛人潜在潭底不见踪影。	鲛人潜不见	渔人不可见	泪有鲛人见	潜龙人不见
黄麓山环抱着汉宫长年依旧。	黄山旧绕汉宫斜	汉江旧绕褒斜谷	正似山河绕汉宫	秦川下绕汉宫斜
这样的天气让人倍感舒适。	天气正得所	天地得正气	乐天得所安	天气正春暄
只有皇宫才配生长这种鲜花。	红英只称生宫里	粉红花艳满宫春	射生宫女宿红妆	倾筐只在深宫里
人心怎么还能像以往一样，自在潇洒呢？	人心无复更风流	骚人无复旧风流	今人那复晋风流	更无人续宋风流
桃花对映着镶玉的马鞍。	桃花照玉鞍	桃花照夜开	桃花汗玉勒	桃花照玉颜
偏坐金鞍上从容调好羽箭。	偏坐金鞍调白羽	笑坐金鞍挂一壶	飞盖金鞍白面郎	催赐金鞍调得稳
自称是秦时避乱隐居的人。	称是秦时避世人	多是嬴秦避世人	乃是清朝避世人	不是秦时避世人
我走出城市的东门。	步出城东门	偶出城东道	步出郭东门	步出城南门
忘机的禅客在禅堂端坐。	中有忘机客	中有忘机者	客有忘机者	忘机是幽客
听到夜雨强劲而势猛，预示且判定着花残落尽。	夜闻猛雨判花尽	猛雨判花一夜寒	夜闻猛雨知花尽	说禅半夜雨天花
而陆浑山中的花儿，如今才开始发芽。	陆浑山中今始发	盘古山中太始雪	贾谊宅中今始见	山中高卧梅花发
尘世之牵累忽然间已消失。	尘累忽相失	回头忽相失	世累忽相婴	尘虑迥相忘
皇帝又特别给予他们丰厚的赏赐。	天子非常赐颜色	天子他年有赐书	九重天子望祇颜	赐金颜色借恩光
舟中人随手采起菱花，任凭小舟顺碧流飘转。	卧引菱花信碧流	洞口桃花信水流	时引清流灌碧莲	磨澈菱花浸碧天
远胜过绿柳满城的春末。	绝胜烟柳满皇都	六桥烟锁旧皇都	绝胜西湖花柳妍	曲堤烟柳似皇州
不知自己嘴，是硬还是软。	未知口硬软	一言未脱口	未缚软尘红	心知口不语
大家在一起举杯互相敬酒，表达着新年的祝愿，散席后众人意犹未尽，又一起品尝这胜利茶，谈论当今时事。	举杯互敬屠苏酒，散席分尝胜利茶。	一杯世味蒲萄熟，薄薄分明胜煮茶。	衣冠揖让分甘赠，杯勺纵横索酒尝。	高歌痛饮黄龙酒，乐意频斟胜利茶。
春雷滚滚，惊醒了冬眠中的龙蛇百虫。	雷惊天地龙蛇蛰	雷雨龙蛇蛰未惊	池上龙蛇惊蛰起	天寒已放龙蛇蛰
只可惜我不能永远待在这里。	自嗟此地非吾土	此邦纵美非吾土	但怜此土非吾土	自古名邦此吾土
梅树汲取地下暖气生机独回。	孤根暖独回	孤根稳不移	孤根寒独立	孤根暖自生
正象那汤盘孔鼎的铭文，古器虽早就荡然无存，世间却永远流传着文辞。	汤盘孔鼎有述作，今无其器存其辞。	孔经自信衣裳在，惜哉庐传今无存。	美矣吾邦此大夫，仁中有勇信今无。	仲尼一语君勿谖，先观其行后其言。
黄鸥鸟啄食着柴色的桑椹。	黄鹂啄紫椹	黄雀啄香粳	黄鹂鸣茂树	黄鹂鸣绿树
劝你使用时务须谨慎。	劝君慎所用	君子当慎之	君王慎保旃	君子慎所履
风能吹落秋天金黄的树叶。	解落三秋叶	风落新秋叶	黄叶三秋后	三秋飞落叶
而今燕昭王之白骨已隐于荒草之中。	昭王白骨萦蔓草	香骨终埋白草原	归骨无凭空蔓草	如今白骨埋青草
往昔的困顿日子再也不足一提。	昔日龌龊不足夸	龊龊模形宁足贵	昔日繁华不足夸	从此莼羹不足夸
远行至南方水乡泽国。	水国远行迈	远路倦行迈	年年远行迈	春早远行迈
你且还多听子规而生归思！	君应听子规	愁听子规声	客边听子规	还听子规啼
怎么不让人嗟叹不止？	见此令人嗟	令人动叹嗟	复见此人不	独令远人嗟
山林苍苍茫茫一片青翠。	苍苍横翠微	苍苍横翠眸	苍苍拥翠微	苍烟出翠微
如今，她的洞房的门帘珠箔，总是下垂，使洞房更神秘。	洞房帘箔至今垂	洞房帘箔水晶环	帘箔垂寒昼不开	一箔珠帘掩映垂
逻人石之高踱，上只有飞鸟才能飞过。	逻人横鸟道	人争鸟道行	人从鸟道还	人行鸟道边
且等到客散酒醒深夜以后。	客散酒醒深夜后	把酒夜深霜落后	更喜酒醒人散后	深夜酒阑人散后
江南没有好东西可以表达我的情感。	江南无所有	江南无限好	林中无所有	亦有江南估
灿烂的朝阳从扶桑冉冉东升。	彩晕扶桑暾	扶桑曙日红	扶桑日正暾	彩笔扶桑畔
这不得不咏赞我皇了。	曷以赞我皇	持以告吾皇	尊以父皇帝	何以答皇天
临别感伤情绪一发难收。	临感忽难收	欲语涕难收	感事已难堪	临难忽相感
有心欣赏淫逸辱国的《后庭花》吗？	岂宜重问后庭花	何人犹唱后庭花	有谁能问后庭花	岂宜重问大风歌
在梦中，分明看到的丈夫所在的关寨，可是却始终不知哪条路才是通往金微山的。	梦里分明见关塞，不知何路向金微。	极目关山风雪里，不知何处是江南。	梦里不知君去远，更随明月到梁州。	魂梦不知关塞外，有时犹得到金銮。
深院聚集着嘶鸣骏马。	重门集嘶马	金门马不嘶	柴门嘶马少	出门嘶玉骢
敢问朋友你要去何方？	问君何所之	问君何所忆	问君何所思	问君何所似
秋来官家劳役逼得急。	秋来公事急	秋来无限事	秋来乐事多	秋来事亦忙
远近高低的山峦层叠起伏，一直伸到天边。	无数峰峦远近间	无数峰峦秋色里	细数春山远近峰	无数好峰罗远近
黑白二色非常分明。	黑白太分明	黑白总能分	黑白无分别	黑白未分明
谁家看到明月还能坐着什么都不做呢。	谁家见月能闲坐	谁人此际能闲坐	谁能逐我来闲坐	谁能长日伴人闲
沉醉于一人在蜿蜒幽深的小路上游览的野趣，竟忘了走到了什么地方。	幽径独行迷	幽径独行步	幽径行来密	独行幽径迟
不知这次前去。	不知从此去	不知从此别	定知从此去	便应从此去
多想像飞鸟一般自由滑翔于秦中的天空。	关塞极天惟鸟道	一片关山接塞天	关塞极天三晋国	关塞极天唯鸟道
诚惶诚恐兮尊唐为神。	咸称天子神	称天有世孙	天子自英神	天子方神武
满怀凄苦饮酒送别朋友。	送客饮别酒	送客一樽酒	客多频饮酒	客中谁送酒
众人夸奖说从来没有输。	众中夸道不曾输	要向众中夸侠长	众中单道不曾输	逢人只道不曾斋
只觉得衣裳潮湿。	但觉衣裳湿	忽觉衣裳冷	但觉衣裳冷	老觉衣裳薄
想以鸿沟为界把天下分成两半。	直割鸿沟半	一水挟鸿沟	一战割鸿沟	地割鸿沟界
芳草杨柳遮蔽碧绿的流水。	芳草垂杨荫碧流	芳草垂杨水底天	客行芳草垂杨外	芳草垂杨弄色初
回头遥看呵亭中的友人。	回首亭中人	回首月中看	回首故人情	回首故人远
秋涌河畔的树丛中多产白猿。	秋浦多白猿	秋江老白苹	秋浦愁猿夜	桂浦白云多
自己拿着玉钗敲台阶下的竹子，打出拍子。	自把玉钗敲砌竹	自把玉簪敲砌竹	偷把鸾钗挂竹枝	斜拔玉钗敲梦断
佛烟香气传遍欲界色界无色界。	香气三天下	笙鹤三天下	香火诸天上	香气诸天上
这时应正寂寞地在战场旁边盛开。	应傍战场开	庭闱傍战场	犹傍战场开	著向战场秋
只是想烦请眼前的好友辩辩个中是非。	烦君问是非	是非君莫问	无劳问是非	休烦诘是非
无穷的委屈和悲痛郁结心头啊。	郁结纡轸兮	我心如郁结	羁愁自郁纡	郁结回我首
我愿手持旌麾去吴兴上任。	欲把一麾江海去	欲乞一舟江海去	我把一麾江海去	已请一麾江海去
可春天来到，老花园依然草木茂盛。	旧苑春来草似烟	旧苑新晴草似苔	旧国春深草似烟	踏来芳甸草如烟
我禁不住抬起头来，看那天窗外空中的一轮明月。	举头望明月	举头见寒月	举头望山月	举头见明月
都说官长心真狠。	各言官长峻	谁言是官长	官推三署长	亦各言其长
怎么能够忍受如此愁苦的夜晚。	那堪向愁夕	那堪终日愁	那堪向秋夕	那堪向九秋
你有什么可珍爱的？	如君何足珍	如何径寸珍	如君今岂多	如君风味何
而弱肉强食七国争雄却像过眼烟云已成空。	弱吐强吞尽已空	蜃吐楼台气不吞	强吞弱委此封疆	六国强吞总是空
难道你们能超越我的双眉弯弯。	双蛾几许长	为问双眉长	双蛾今几许	蛾眉能几夕
他们义无返顾地出门报国。	出门不顾后	出门不顾返	出门不复顾	出门不见人
把枯枝败叶吹落在腐草陈荄。	零叶委陈荄	枯叶委庭阑	飘零黄叶满	霜叶拥陈根
春天刚到红色袍带云护暖。	绛袍春浅护云暖	翠华浅拂春风暖	绛纱笼暖护春丛	云物如春护暖烟
仍然能看到西边村落那边的落日。	疏林映水已秋风	山映疏林水映沙	月透疏林水透风	疏林汀渚正秋风
暴雨打它时浑身像是汗流。	雨打浑身有汗流	只觉浑身是暖流	活活河流雨过浑	打罢一身汗如雨
秋天的夜里格外安静，空中没有云朵，听着时断时续的鸿雁声一直到天明。	秋天一夜静无云，断续鸿声到晓闻。	一夜芭蕉风不静，秋声相和下云端。	古沟芳草起寒云，断续鸿声到晓闻。	夜静空庭雁唳群，商声偏送枕边闻。
漫漫长夜满怀深情地银筝拨动，心中害怕独守空房，不忍进屋睡觉。	银筝夜久殷勤弄，心怯空房不忍归。	斜倚银床理玉筝，数声子夜不胜情。	手携稚子夜归院，月冷空房不见人。	笑剔银灯再赋诗，孤心不觉夜迟迟。
傍晚已经越过陇山之颠。	暮及陇山头	犹阻陇头云	山头暮云举	未到陇山头
听说陶渊明居住的地方就在附近，你乘着竹轿。	闻道泉明居止近	闻道幽居近翠微	近来闻道得明珠	闻道东蒙有居处
是因为羽翼丰满的原因？	自有羽翼生	自能成羽翼	螣蛇自有翼	如何有羽翼
盼望凤翔那边有人来传点消息。	西忆岐阳信	应喜淮阳信	西望嘉陵信	不得辽阳信
落花纷纷，恰似那为石崇坠楼的绿珠美人。	落花犹似坠楼人	落花犹似堕楼人	落花也似人情恋	满地落花人倚楼
手攀松桂，触云而行。	手攀松桂触云行	手栽仙桂万人攀	手攀霜树寄彤云	手持碧落新攀桂
傍晚看太阳向西瞬息坠落。	暮看日西坠	白日忽西坠	渐看日欲暮	醒看江日坠
后来对在淮阴接济过他的漂母报以千金。	千金答漂母	千秋漂母名	千金未报君	千金欲报难
朝廷的盛会自己不能参加。	百人会中身不预	百回杀人身合死	何人不是客中身	百不如人此老身
凝聚起来的光芒悠悠地象寒露坠落下来。	凝光悠悠寒露坠	万里寒光凝玉露	凉夜悠悠露气清	金风玉露夜悠悠
还有些人也会有和作的。	可见羊何共和之	况有羊何共和之	傥见羊何共和之	况有羊何能共和
起来把新诗一遍一遍地写下。	自把新诗百遍开	夜把新诗百遍开	把玩新诗病眼开	百遍诗催开不得
何时班师回朝刻石燕然山。	何时返旆勒燕然	待勒燕然旋旆日	未知何日勒燕然	何时反旆勒燕然
沧岛的明月喜欢栖息的山上的高楼。	楼栖沧岛月	蜃楼清海月	岛月独栖影	楼吞沧海日
府中的官员一个接一个骑马而出，观看潮水呀，早早地在江边等着。	府中连骑出，江上待潮观。	府中丞相阁，江上使君滩。	漕河欢启闸，江水待乘潮。	军中乘兴出，海上纳凉时。
空口许诺给快要渴死的东海溟臣。	空许东溟臣	磊落东溟子	南溟作逐臣	自许溟鲲化
未到时节就开放了，散发着浓郁的芳香。	非时裛裛香	无时挹香酎	幽花裛裛香	苏合裛衣香
贵妃真是一枝带露牡丹，艳丽凝香。	一枝红艳露凝香	一枝红艳挟霜清	红艳一枝香带露	平坡红艳露犹香
一眼看去有二三里远。	一去二三里	去县二十里	相去二三里	一去数千里
往东眺望看不见故乡。	东望不见家	乡关望不见	相望终不见	故国望不见
天寒地冻，守望的士兵已经不出来瞭望。	戍人寒不望	人烟野戍寒	寒邳不可望	美人寒不来
轻绸全线衣裙多么鲜艳。	轻罗金缕花葱茏	御罗画扇金花细	薄罗金缕燕花牌	旋薰金缕绿罗衣
衣袂飘举。	飘颻龙虎衣	飘然振客衣	飘飘绿衣郎	飘飖一羽衣
一盏油灯，忽明忽暗，寂寂地照着我的床。	一灯明灭照秋床	一灯明灭照秋雨	一灯明灭照寒窗	一灯明灭伴更阑
希望可以化做双飞的黄鹄。	愿为双黄鹄	有妇为黄鹄	愿言厸双鹄	愿化双黄鹄
在重阳节这天登高回望故乡，身处他乡，设席送朋友离开，举杯之际，分外愁。	九月九日望乡台，他席他乡送客杯。	九日频年醉异乡，一尊今日复衡阳。	忽惊九日当今日，同在他乡望故乡。	九月九日秋气深，天涯有客共登临。
功名富贵莫不如此，笑看那营营之辈，临死前能带走什么！	富贵故如此，营营何所求。	世事真如此，劳生何所知。	吾生如有此，外物更何求。	道路今如此，山林何所之。
我的房前屋后已生满碧绿的青苔，枯黄的树叶也落满了在我的院落。	青苔黄叶满贫家	卷帘黄叶满青苔	青苔黄叶满山居	黄叶贫家小径中
回头不见了暗红色的山壑。	却顾失丹壑	百炼藏丹壑	丹井寄晴壑	却顾空丹灶
伤心望见颍河。	伤心清颍尾	伤心看江水	伤心江水濆	清汉伤心碧
飞翔盘旋着的鸟在北林鸣叫。	翔鸟鸣北林	鸟鸣风满林	稚鸟鸣朝林	黄鸟鸣深林
我在严武的幕府中志不自展，成都虽也有如金谷、铜驼一类的胜地但毕竟不是故乡金谷铜驼。	青袍白马有何意，金谷铜驼非故乡。	卧龙跃马俱黄土，金谷铜驼非故乡。	白马青袍最萧瑟，故乡何处是铜驼。	花飞金谷人何在，草没铜驼事已非。
空坛澄清疏松影落水底。	疏松影落空坛静	扶疏清影落瑶坛	他宵松落空坛静	枫林影落墟坛静
月光皎皎远处白茫茫的芦花连成一片。	月明全见芦花白	月明和雁在芦花	白到芦花妒月明	月明四面尽芦花
烧好的粗茶淡饭是送给村东耕耘的人。	蒸藜炊黍饷东菑	主人馈饷炊红黍	烝藜炊黍有山翁	蒸藜炊黍饷林边
整日只知逢迎他人。	逢迎人易合	逢人失应对	逢迎欠主人	逢人未易言
泪水沾湿了泥土，心情十分悲痛。	近泪无干土	近地无干土	坠泪已无阡	挥泪无干土
楼上楼前都是缀戴着珍珠、翡翠的宫女们，光彩鲜明闪烁照耀天地。	楼上楼前尽珠翠，炫转荧煌照天地。	玉楼夜费烛荧荧，祗得眼前歌舞明。	三十万家齐上彩，一时灯影照天红。	红楼紫殿光辉满，还照山河大地明。
北边的小洲随波荡漾。	北渚既荡漾	荡漾绿池水	北渚水初落	轻桡荡北渚
怎能在人世间栖居住宿？	岂向人间住	人间若剩住	人间𨚗久住	不向人间住
焚书的烟雾刚刚散尽，秦始皇的帝业也随之灭亡。	竹帛烟销帝业虚	竹帛烟消帝业虚	名垂竹帛净烟氛	万里烟销虚壁垒
我寄心于山上青松。	结心寄青松	结誓青松下	寄我青青蕙	青松结社人
也和大家一样，一点也不觉得有什么忧愁。	天子正无愁	客愁正无赖	天子正誇胡	天子初愁思
傍晚，就开拔到了河阳桥上。	暮上河阳桥	将上河阳计	独上洛阳桥	上月河阳地
春水初涨，水中鳜鱼肥美。	桃花流水鳜鱼肥	小溪流水鳜鱼肥	桃花流水鲚鱼肥	桃花水涨白鱼肥
春雨已下得很充足了，以致连高处的田里也存满了一片白茫茫的水，为了抢种，农民披着蓑衣冒着雨，半夜就来田里耕作。	雨足高田白，披蓑半夜耕。	高畴新雨足，布谷唤春耕。	雨足山田稔，秋高涧水清。	鸠鸣桑雨深，蓑笠耦耕叟。
清明节夜晚时，清风习习。	好风胧月清明夜	最是好风明月夜	却是清风明月夜	偶因明月清风夜
哪能有志于鸿鹄。	焉能志鸿鹤	逸志忘鸿鹄	高志存鸿鹄	我志鹤鸣皋
一段来自寒山，仿佛无用的臃肿树瘤木头，挖空作为酒杯。	拥肿寒山木，嵌空成酒樽。	旧笋成寒竹，空斋向暮山。	冒寒寻水石，尽日倚虚空。	寒云嵌空亭，独有月照雪。
不辞风雪为召唤朝阳而喔啼。	不辞风雪为阳乌	不辞风雪下扬州	不辞风雨在河工	不辞风雨为催花
艳萦的菊花静静地吐芳幽。	紫艳半开篱菊静	嫩菊半开香未老	半篱寒艳菊花新	谁看紫艳半开时
迎接夫君带着千余兵马，征战胜利归来，拜官赐爵。	金章紫绶千馀骑，夫婿朝回初拜侯。	白茅螭捧黄金印，五利明朝欲拜侯。	金章紫绶恩重拜，皂盖朱幡喜复来。	夫婿朝回千骑喧，玳筵召客满西园。
满天繁星的光彩都让给月色占了先。	星辰让光彩	光彩动星辰	光彩星辰让	星彩光仍隐
春风中送友使人伤感。	春风送客使人悲	春风送客翻愁客	春风送客妾心悲	春风送客又离群
目光还转向宫城明主那边看。	还向金城明主看	贮看移向金銮上	偶上金门见明主	春明还向上林看
人们个个担心这样干旱江湖大海都要枯竭。	人固已惧江海竭	大海已枯江更浊	江堰不通人已老	已乾东海腊长鲸
一再解释说：“酒味之所以淡薄。	莫辞酒味薄	酒薄休辞醉	莫嫌村酒薄	莫嫌樽酒薄
宫中的人只数落赵飞燕花俏的装扮。	宫中只数赵家妆	宫中承宠赵家希	爱得宫腰似赵家	冶城不见内家妆
僧人们从云峰中降临。	果从云峰里	寺峰云雾里	云峰从勃起	渐入云峰里
钟山宛如巨龙盘旋逶迤而来，山上树木葱茏。	钟山龙盘走势来	十里龙盘走势来	群龙盘屈走长江	北来山势走长蛇
在战乱年月再见不知何时。	风尘何处期	俗尘何处入	风尘何处侵	何处混风尘
仿若太阳的光芒已普照四海。	阳光竟四溟	鹏风合四溟	阳光暗烛坤	阳光转南极
你用落叶作薪你用枯枝做炊。	落叶添薪仰古槐	叶落松枝谩古今	古木霜馀落叶红	落叶枯薪积晚厨
男子汉大丈夫就应该有远大的志向。	男子千年志	四方男子志	男子百年身	谩劳男子志
巨大红烛点燃了，远远看上去，像一簇簇花团。	阶馥舒梅素，盘花卷烛红。	池水澄寒碧，窗花馥晚红。	无月铺阶白，有花卷烛红。	素梅舒砌萼，红烛卷盘花。
我无事在家里隐居待聘。	养拙就闲居	闲居懒性成	疏拙恋闲居	幽居仍养拙
同行兄弟在郑原野上话别。	相携话别郑原上	一见相携话旧游	相邀话别不胜情	出岭相逢话上京
花街柳巷里春天的湿泥，弄脏了我们锦绣的马鞍鞯。	柳巷春泥污锦鞯	九陌晴泥著锦鞯	锦鞯轻污落花泥	叵奈泥污巷陌深
山中群鸟一只只高飞远去。	众鸟高飞尽	高禽尽下飞	群鸟亦高飞	众鸟飞将尽
先望立功把勋建。	先望立功勋	立石纪功勋	闲处立功勋	会见立功勋
横笛凄凉的声音令南飞的大雁悚然惊动。	横笛惊征雁	朔气横征雁	横笛吹霜晓	雁横残笛外
高楼上我借酒抒怀。	危楼樽酒赋蒹葭	危楼尊酒看雄剑	危楼带酒更凭阑	闲赋蒹葭白露诗
书法是中国文化的起始源头。	河图八卦出	马饮河图出	台有八卦象	丹图环八卦
闻到芬芳因而满怀喜悦。	闻风坐相悦	林风淡相悦	客坐自相语	竹静风相挠
将堆满金黄落叶的台阶映照得异常光亮，好象经人清扫过一样。	飞霜皎如雪	春冰皎如雪	霜华如大雪	飞花如白雪
今年八月十五的夜晚。	今年八月十五夜	昔年八月十五夜	今年十月十六日	八月今朝十五日
今天早上来看东门的杨柳。	今朝白门柳	今朝郭门路	请看白门柳	朝折西门柳
却只能脉脉相视无缘攀谈。	脉脉不得语	悲泣不得语	脉脉各无语	欲语不得语
只希望永远占据江上，欣赏这一轮明月。	长占烟波弄明月	独泛沧波弄月明	小艇烟波弄月明	弄弄波涛到月明
开元年间你常常被唐玄宗召见。	开元之中常引见	谁在开元得见之	开元皇帝掌中怜	贞观开元在目前
她听凭小船随波漂流，原来是为了看到岸上的美少年。	贪看年少信船流	年少相看自辈流	年少风流去不回	贪看船子下滩奇
六博要想获胜全凭好采。	六博争雄好彩来	夺赢锦帜世争雄	六博争雄尽日呼	六出争如五出嘉
古人的猫虎受祭拜。	猫虎获迎祭	饥鸦迎祭客	虎过石桥迎	虎伤庄子获
畅饮美酒宾主频频举杯。	美酒聊共挥	洼樽聊共酌	有酒且共持	美酒聊自持
晚霞映照迎风招展的军旗。	落日照大旗	照日大旗殷	落日大旗丹	落日照旄旌
担入了许府和史府。	担入宫城许史家	赐入东西两府家	绣毂寻芳许史家	城内高楼刺史家
在轻巧的落花中，群臣奉觞称寿。	轻花微落奉觞前	轻风花馆落红新	黄花飘近羽觞前	花露微红在眼前
你今天趁兴坐车来访，真有点雪后访戴的意思，但是，你今天居然进我的门了，没有过门不入。	不取回舟兴，而来命驾寻。	未起归欤兴，重寻载酒船。	不知乘兴棹，更得几回来。	攀嵇遥命驾，访戴不回舟。
现在冒着边关风雪远游朔方，衣衫单薄，难御寒风。	边雪藏行径，林风透卧衣。	山月卧绳榻，林风吹葛衣。	雪行沙草湿，风坐圃梅芬。	霜黏行日屦，风暖到时衣。
望向远处的黄金台。	遥望黄金台	遥望金山寺	望望黄金台	遥望五台山
她正在用水舂提炼云母以炼丹药。	水舂云母碓	云碓水舂粮	水碓杂云舂	踏翻云母碓
相思过度，以致魂不守舍，恍惚迷离中竟将红色看成绿色。	看朱成碧思纷纷	纷纷眼底朱成碧	遥看青碧竞纷纷	看朱成碧碧成朱
有雕着龙的华美车盖。	龙衔宝盖承朝日	龙飞宝幄静朝鞭	宝幢华盖列朝班	宝镪亲承玉陛恩
寒山道上一片寂静幽暗。	杳杳寒山道	山青云杳杳	杳杳春山路	杳杳出寒云
秋天刚过去春天又来了。	秋风才往春风回	秋风吹过又春风	秋风气味似春风	秋风还不及春风
世俗的人互相结交需要以黄金为纽带，黄金用得不多，交情自然不深。	世人结交须黄金，黄金不多交不深。	交情念子黄金重，世故稽人白发深。	世人若把黄金比，只恐黄金不解香。	竹帛相期古道深，结婚端不为多金。
想问问花枝和酒杯。	欲问花枝与杯酒	想衔杯酒问花期	肯信花枝负酒杯	借问临高把杯酒
那我一定一醉方休。	何惜醉流霞	正尔醉流霞	不惜醉流霞	讵似醉流霞
我长啸高歌真想隐居在山冈！	长歌怀采薇	行行歌采薇	高歌便采薇	长歌采蕨薇
如今已是长庆二年的早春。	长庆二年春	萱国庆长春	长奉万年春	年年春二月
独自围绕着清澈的小溪而行。	独绕清溪曲	十里清溪曲	独行清涧曲	别墅清溪曲
楼台簇拥如同日月一般高悬。	簇簇楼台悬日月	一簇楼台五色霞	上界楼台悬日月	缥缈楼台依日月
远处荒村古寺，一缕缕炊烟袅袅，三两声莺莺叫语。	荒村生断霭，深树语流莺。	流莺深树语，掉雀野田飞。	岸隔荒村犬，声移绿树莺。	暮霭生深树，斜阳下小楼。
春已深杏花盛开纷繁。	春深杏花乱	春深花始开	春深桃杏乱	春深花自繁
已经三年了，还不赦回。	三年未许回	三年到几回	三年未许人	三年客始回
霸业的理想遗憾地成为过去。	霸图怅已矣	霸图今已矣	哲人叹已矣	雄图嗟已歇
如何忘记曾经的过往！	前心安可忘	别怀安可忘	赏心焉可忘	心期不可忘
愿绘陛下英武容。	咸愿图形容	愿奉舆图泰	形容记绘图	讵肯共图形
现如今朝廷开明公正，没有贤哲骑白马逃回深山隐居，用不着太伤心。	空谷无白驹，贤人岂悲吟。	金子卧空谷，何人赋白驹。	空令翻白雪，此曲少人知。	千古长坂空，无人知此意。
下面有烟雨幽暗朦胧。	烟雨下微冥	烟雨尚冥冥	烟雨共微茫	冥冥烟雨来
剧毒角龙抖动蛇身花纹，张开大嘴如血口大盘，狻猊以虎豹为餐。	毒虬相视振金环	腹连金彩动弯环	金盘活捉虎龙环	虬髯龙甲互相依
功成名就时，你如果想起要寻找我。	成功解相访	何必论成功	功成倘相挟	似解成功退
时光公然地离我而去。	岁月去堂堂	岁月堂堂去	汉月堂堂上	光景去堂堂
岂能敲击军鼓而烦劳瞎眼的礞瞍。	岂为考击烦蒙瞍	岂为苍生烦贾谊	敢烦捉耳为开蒙	微劳岂意蒙恩诏
洛阳城里报暮的钟，鼓之声清晰地传来。	洛阳钟鼓至	夕阳箫鼓散	箫鼓迎春至	先至洛阳城
在山中绽放鲜红的花萼。	山中发红萼	山桃发红蕊	佳人采红萼	凌寒发红萼
他们夺去我席上的好酒。	夺我席上酒	我醉中山酒	誇我饮大酒	席上巾酾酒
犹如春天带雨的梨花。	梨花一枝春带雨	梨花两枝春可怜	一树梨花带雨春	红杏一枝春店雨
终于看到了“齐烟九点”的古老奇观。	万古齐州烟九点	俯视齐州烟九点	中有齐州九点烟	山落齐州九点烟
只有吕布能乘骑。	当须吕布骑	当须报使回	当须办乃事	当时老布衣
昨日隐痛恍如梦中。	乾坤遗恨知多少	乾坤莽莽留遗恨	乾坤巨石知多少	乾坤多少登临意
水晶圆盘送来肥美的白鱼鲜。	水精之盘行素鳞	石盘鳞鳞水溪急	速来同鲙盘中鳞	水精盘跃锦鳞鱼
向你打探问去剡中的道路。	借问剡中道	借问庐山道	借问山中人	借问中原路
大梦醒来，只觉油灯罩着一轮光圈。	梦觉灯生晕	未觉风生晕	眼涩灯生晕	夜寒灯晕生
在茫茫的夜色中，像萤火虫一样发出一点微亮。	孤光一点萤	秋水点萤光	孤光唯一点	青灯一点明
驿路通过长安往西连着汉畤。	驿路西连汉畤平	南接金台驿路平	驿树西连汉畤平	驿路临江接汉阴
戍边万里，带着宝剑去，十年时间毫无建树只能归家。	万里只携孤剑去，十年空逐塞鸿归。	孤剑独随边将远，封书遥寄塞鸿归。	万里只携孤剑去，群心能捧大明来。	万里孤云随绝漠，十年羸马更长征。
家住京城比邻着汉室宫苑。	家住层城临汉苑	家住秦城邻汉苑	家住鄱城小洞天	家住邺城门向西
月光下的竹影映在窗户上，心中情绪翻涌。	竹影临窗乱月明	竹影摇窗月尚明	月明松影窥窗际	窗下月明疏影瘦
为此她经过花丛间也不免有了断肠的思量。	花间暗断肠	花落断肠边	花落断肠春	流时更断肠
公子哥儿和小姐们都到哪儿去了，楼台上月光明亮，夜空中只有燕子叽叽叫。	檀郎谢女眠何处？楼台月明燕夜语。	萧郎秦女无归约，十二瑶台空月明。	何处玉人楼独倚，月明深夜听吹箫。	窗残夜月人何处，楼上花枝叹独眠。
忽然变作渔阳掺低沉悲壮。	忽然更作渔阳掺	今来欲鼓渔阳掺	渔阳谁更会三挝	不见渔阳掺一场
回来的时候，她却是泪流不断，伤心的泪水甚至把手巾都浸湿了。	归来泪满巾	西风泪满巾	归来泪暗弹	临风泪满巾
手提着绣鞋。	刬袜步香阶	屣履步阶除	闲夜步苔阶	花阶刬袜趋
修美的品德将担心他人的嫉妒与打压。	美服患人指	美服人争指	服渐为人指	佳人惜纤指
手执麈尾，高谈重玄之道。	白玉麈尾谈重玄	玉麈谈玄他日事	玉麈谈玄何事业	须留麈尾听玄讲
隋将军的摩诃池上，明月正挂在高空。	摩诃池上月方中	放生池上月沈钩	摩诃池上试闲行	摩诃池上黄昏月
又听说酒浊比作贤。	复道浊如贤	清浊试如何	何人不道贤	醅浊号贤人
我要早服仙丹去掉尘世情。	早服还丹无世情	丹青不是无情物	还丹无术求仙误	丹成不恨世无传
悲风萧瑟吹拂着梦泽地区衰枯的白茅草。	梦泽悲风动白茅	满地悲风起白波	一夜悲风起白杨	又感悲风入白苹
轻轻擦拭砚台使上面的薄冰。	拂砚轻冰散	轻冰生砚沼	洗砚试轻烟	砚拂冰还冻
用旧的马槽想念已日渐老去的马儿。	故枥思疲马	疲马依残枥	途长思老马	疲马怀空枥
吹进枫林，听的满耳萧萧。	萧萧枫树林	萧萧宰树烟	萧萧松橡林	萧森枫树林
美丽的容颜和时光一样总是很快消逝。	朱颜白日相隳颓	千古朱颜同一颓	惊见朱颜日日凋	白日蹙逼朱颜徂
一直遗憾的是东风没有情趣。	犹恨东风无意思	东风大是无情思	恨满东风意不传	东风可是无情思
雕梁画栋早已满目疮痍，昔日的繁华旧景也早已荡然无存，留下的怕是只有摇摇欲坠的城阙和遍地斑斑的血迹，这怎不教人感到黯然神伤呢！	北望伤神坐北窗	令人西望愈伤神	北望徒伤北极深	客窗独坐正伤神
还要牵上牛犊到西边山涧去饮水。	饮犊西涧水	愿饮西江水	饮犊临清涧	朝饮前溪水
互相厮守还嫌不够。	相看犹不足	相看久不厌	相看尚不远	相看常不足
乌云上涌，就如墨汁泼下，却又在天边露出一段山峦。	黑云翻墨未遮山	黑云堆墨拥湖山	云容翻墨欲无天	薄云初起未遮峰
天上的行云也要下来看个究竟。	行云欲下来	云行天欲动	山云欲下来	云移树欲来
眼望楚天一片碧绿，放声高歌。	长歌楚天碧	长吟入楚歌	一啸楚天碧	江空楚天碧
我不敢与您同列，更不敢在寝外哭悼亡灵。	不敢同君哭寝门	未敢同声哭寝门	洒泪寝门非敢哭	不到寝门亲一恸
风吹槲叶烟雾迷漫。	风驱槲叶烟	风驱叶拥阶	风吹藤叶飞	风吹杮叶阴
兄弟从军姊妹死家道已经破败。	弟走从军阿姨死	恨不从军结弟兄	蛏弟蛤兄从倚市	赵弟从军初不闻
新攻占的城池传来阵阵的胡笳声。	新城殷地笳	高城急暮笳	长城起暮笳	城笳动地哀
那清越的歌声令白云停遏。	清唱云不去	泄云高不去	清者不肯去	清唱入行云
茱萸想进香袋冒充香草。	樧又欲充夫佩帏	佩帏输与艾能充	香株有胆堪充佩	旋别薰莸充子佩
试借我君主所赐的玉马鞭一用。	试借君王玉马鞭	又借君王玉马鞭	便欲君王借千骑	还把玉鞭鞭白马
小奴绑缚了鸡子预备上市出售。	小奴缚鸡向市卖	缚鸡卖遣白头奴	匈奴互市岁不供	小市奴归得早蔬
留存着王维绘画的手迹。	摩诘留手痕	摩挲不离手	留题在藓痕	老手王摩诘
刘备像汉光武一样一挽汉朝之颓运。	赤伏起颓运	赤伏终休运	伏龙当自起	赤伏开兴运
天下有谁知我的心？	天下无人知我心	天下人心爱至公	道人知我祖无心	天下无人闲似我
黄莺飞来飞去，轻拂堤岸的杨柳陶醉在春天的雾气中。	拂堤杨柳醉春烟	东堤杨柳春烟暖	闲园杨柳醉春烟	隋堤杨柳几春风
苍海里巨大的鲸鱼随波逐浪。	波动巨鳌没	波动负山鳌	威声没巨鳌	大海波澜动
秋日青枫江上孤帆远远飘去。	青枫江上秋帆远	青枫江上归时路	江上秋高枫叶寒	青枫江上秋天远
宪宗皇帝对此事关心也格外留神。	宪宗皇帝亦留神	肃宗皇帝圣文孙	武元皇帝有穹碑	皇王帝伯原功德
傍山的日影忽然西落了。	山光忽西落	山光已西逝	山光忽照来	山光半落书
院边秋蝉叽叽叫。	庭际秋虫鸣	庭草鸣虫近	秋虫鸣砌间	秋虫向烛鸣
人间万里春色如洗。	洗荡千万春	静涵千古春	一杯千万春	涤荡千古怀
汉军声势迅猛如惊雷霹雳。	汉兵奋迅如霹雳	万霰干霆霹雳飞	玄冬霹雳汉城摧	合战交锋如霹雳
绣衣裳也恐露水沾湿。	衣愁露沾湿	衣寒觉露沾	露下沾衣湿	多露愁沾湿
那就等着看来时的报应吧。	且看来时道	时看道心长	看看来时路	马失来时道
战场上纵马飞驰奔向居延。	沙场走马向居延	关门沙路走居胥	重筑沙堤走马行	沙中走马劳残腊
身着大红袍。	裘披青毛锦	羊裘当锦袍	毡裘挂锦囊	裘锦麒麟狞
让我能一酌消解无数烦忧。	一酌散千忧	一酌千忧散	一览散千愁	开樽一散忧
不见南能直到如今。	不见南能直到今	岂意流传直到今	不见南能直至今	曾见提符直到今
如金薤美玉一样美好贵重。	金薤垂琳琅	薤叶垂金简	丹佩玉琳琅	翠凤播琳琅
繁茂的松树团团圆圆如月。	松密盖初圆	团阴树盖圆	松坚宝盖圆	盖圆松影密
去止息胡人的干戈。	便拟静胡尘	相劝静胡尘	便静脱尘红	柔远静胡尘
年轻时别离，那种情意是不轻的。	少年离别意非轻	少年离别老相逢	少年离别似寻常	少年离别枉伤魂
聊表我寸心。	归赠知寸心	归赠素心人	思归劳寸心	知人一寸心
不要以为你去了不够繁华的南方湿地之处就会因此而卑微，以你的魅力，必将不会缺乏新的朋友。	莫言卑湿地，未必乏新欢。	岂堪卑湿地，况是倦游人。	莫厌卑栖地，三巴足壮游。	不嫌知己少，莫厌此官卑。
真可以横行万里之外，为国立功了。	万里可横行	横行万馀里	万里行可到	万里事横行
秋天一到仍可以自由南飞。	秋来南向飞	秋来复南向	秋来尔欲飞	胡雁向南飞
炼丹中仙药也至今未成。	黄金不可成	黄金苦未成	黄金可立成	黄金不可为
山村的傍晚阵阵冷风吹过，幽静的庭院经过一场秋雨洗涤，院里泥泞得很	村晚惊风度，庭幽过雨沾。	风餐凉雨过，露坐晚林幽。	睡起凉风入，空庭过雨馀。	微凉庭过雨，乱碧草生风。
明月高悬蝉影孤。	月高蟾影孤	夜月影长孤	月高松影圆	城高月影孤
周围一片寂静只听到钟鼓楼上刻漏的滴水声，时间过得太慢了。	钟鼓楼中刻漏长	社鼓声连玉漏长	钟鼓楼高禁漏长	应比楼头刻漏长
多少次不圆之月过后还是圆月。	几回缺月还圆月	月和蟾影几回圆	归来霜月几回圆	月缺月圆原是月
只要能用武力制止外敌入侵，消除战争的祸根，情愿终生到老戍守边疆。	但使雕戈销杀气，未妨白发老边才。	红巾未信干戈息，白发能禁日月催。	但使玄戈销杀气，未妨白发老边才。	中原果得销金革，两叟何妨老戍边。
天子亲临殿栏赐予列侯印。	天子临轩赐侯印	天子临轩赐御题	圣朝天子荐临轩	天子临轩策小臣
水稻茁壮，圩田的农家生活富裕。	稏丰圩户	占年丰𫁂䅉	年丰农户喜	𫁂䅉丰圩户
那里还有名字记载着谁或某。	岂有文字谁记某	岂独文章传姓字	谁能文字摹周籀	有文谁与昔贤传
永乐公主嫁到塞外，有如美人从天而落，应该使这苦寒之地开始有那美丽的春光了。	美人天上落，龙塞始应春。	今宵天上月，应照故乡春。	天上应常雪，人间未有春。	人向客中老，春从天上来。
原野上长满了枯黄的蒿草。	飕飕黄蒿草	飕飕北风劲	黄叶冷飕飕	风叶寒飕飕
绞起铁网本想收获珊瑚，珊瑚已经打掉，收不到珊瑚枝。	铁网珊瑚未有枝	铁网珊瑚就老时	铁网珊瑚未足夸	岂有珊瑚搜铁网
看到琴台旁的一丛野花，我觉得它就像卓文君当年的笑容。	野花留宝靥	野花留晚春	宝靥销残粉	塞花明宝靥
孤独的生活容易伤感。	孤生易为感	孤生情易感	迁客易为感	衰病易为感
一定会得到蜀中大官的赏识，却不知要去投奔哪一位地方长官？	欲向何门趿珠履	欲向何门跋朱履	红旆欲归珠履散	欲向何门敝黑貂
淮水东边，古老而清冷的圆月。	淮水东边旧时月	月是秦淮旧时月	淮浦东边月影斜	旧游淮水东边月
不要惹得众眼受惊。	休牵众眼惊	众口漫多惊	从教俗眼惊	傍睨休惊怪
显贵的人做起将相。	别有豪华称将相	世上几多名将相	才兼将相必英雄	空有人传将相才
中原舞者争奇斗艳甚至超过胡旋女。	斗妙争能尔不如	若使能诗我不如	能翻名画不争差	独乐争如能与众
没有听到鸟儿的啼叫之声。	不觉鸟声喧	闲厌鸟声喧	鸟声犹未喧	但觉鸟声异
造化运转着天地。	大力运天地	回天资大力	大力运龙象	大力运昭回
黑猿抱叶啼叫。	抱叶玄猿啸	窗树玄猿啸	落日玄猿啸	红树猿孤啸
一支初绽的紫薇在在秋露里迎接晨光。	晓迎秋露一枝新	新枝却带三秋露	野鹤迎秋新警露	晓枝更带露华新
飞上了九重云天。	翻飞凌九天	翻身滚九天	九天飞瑶华	鸿飞九天上
泉水汩汩流出，在藤萝的掩映下，水雾像不绝如缕的清烟般缓缓弥漫开来。	引出深萝洞口烟	烟萝洞口醒庄鹿	洞口烟萝密不开	深云洞口藏金母
海的尽头岸边上阴暗幽静。	海尽边阴静	边静戍人闲	海边犹积阴	三边静战氛
花儿上凝聚着寒露，慢慢滴落，连绵不断。	寒花垂露落毶毶	寒花垂露落毵毵	寒花承露落毵毵	庭花飘露落残春
不经过彻骨寒冷。	不经一番寒彻骨	不是我来寒彻骨	不是一番寒彻骨	不管马嵬寒彻骨
荷花冷艳的香气在湖面上四处荡漾。	冷香摇荡碧芙蕖	渌波荡漾白芙蕖	香风开遍碧芙蕖	水亭香泛绿芙蕖
满眼显现出故乡生机盎然的景象。	满眼故园春意生	料得故园春色满	故园春草又应生	满园春色饶生意
只觉得云压树林幽暗一片。	但觉云林幽	顿觉林泉好	不厌石林幽	山林唯幽静
如同在长安百万人家。	长安百万家	长安虽万家	长干一万家	长安万户看
战士们歼灭了敌军，擒获了敌酋，把绳子套在他们颈上带回来献给天子。	尽系名王颈，归来报天子。	生死归殊俗，君王命妾来。	君王令赐死，公子不求生。	归来报天子，赐第连皇都。
路又远，人又疲劳，驴子也累得直叫。	路长人困蹇驴嘶	路长足蹇叹归迟	路长人困煎茶店	烟村路近蹇驴嘶
头发稀少戴正了的帽子也会自己偏斜到一边。	发稀冠自偏	抽簪笑发稀	冠偏感发稀	发秃自忘冠
在高高的山中卧了几千年。	埋藏是地数千秋	此地千秋享卧龙	地下千年玉叶埋	岂必摧藏两地秋
我半夜披衣起来徘徊，感伤时事，不禁热泪满襟。	揽衣中夜起，感物涕盈襟。	披衣起中夜，有感寄长歌。	愁思中夜发，披衣不逮衿。	揽衾起中夜，抱膝故沉吟。
无奈山重水复阻隔遥远。	杳杳山水隔	杳杳隔芙南	杳杳云间路	杳杳度云山
可与京城人士媲美。	衣冠耀天京	衣冠在汉庭	衣冠奉帝京	衣冠天象远
前不久的云南夏季五月。	云南五月中	銮回五月中	南风五月杪	南风五月多
李斯以自己悲惨的结局为苦。	李斯税驾苦不早	华胥税驾不多程	华胥税驾不应迟	者奴迁鼎亦苦早
短短的火焰又相连。	短焰复相连	长吁断复连	何处复相连	相连无始终
抵得上几个乡的赋税。	戴却数乡税	忘却在他乡	数被官加税	抛却故乡春
夜晚的枫树林中猿啼使人愁断肠。	枫树夜猿愁自断	青枫月白断猿愁	夜夜猿啼枫树林	枫树啼猿风正急
桥边荡漾绿水增添很多酒楼。	绿水桥边多酒楼	绿水过桥通酒市	买空绿水桥边酒	禹会桥边多酒楼
如今不操弓疡瘤生于左肘。	今日垂杨生左肘	垂杨左肘莫生悲	垂杨左肘飞花絮	每怜今日长垂翅
新人别自骄自己是新宠。	新人莫恃新	纵觉新人好	新年莫多事	故故莫争新
志向不同何能彼此相安。	夫孰异道而相安	信道而行安有悔	岂如吾子道斯安	道安何事独相亲
沈宋驰骋在初唐的诗坛墨场，文彩风流，倒也没有尽废华美的齐梁。	沈宋横驰翰墨场，风流初不废齐梁。	今古驱驰翰墨场，何人下笔到颜杨。	李杜横驰翰墨场，如椽韩笔颇相当。	六馆诸生惊翰墨，三河群少羡风流。
傍晚躺在这成都的古庙，眼见着落日的余晖，装点这僧房的纱窗。	成都古寺卧秋晚，落日偏傍僧窗明。	欲投古寺禅房宿，喜见僧归落日西。	秋晚东林落木疏，白莲僧寺水中居。	闲寻野寺听秋水，寄睡僧窗到夕阳。
牧童吹着短笛穿衣在水中洗浴。	牧童吹笛和衣浴	闲趁牧童吹短笛	牧童吹笛唤归牛	牧童吹笛集村腔
玉手抚动琴弦。	弦将手语弹鸣筝	弹筝手语心暗怜	诉将幽怨鹍弦语	手按鸣弦目送鸿
念念不忘是一片忠心报祖国。	一寸丹心图报国	一寸丹心报国馀	一寸丹心惟报国	一点心犹报国丹
粗大的筼筜与纤纤嫩笋争相滋长，羊踯躅清闲自得，随处开放出鲜艳的花朵。	筼筜竞长纤纤笋，踯躅闲开艳艳花。	排檐故作纤纤笋，著树还开万万花。	花开踯躅红千树，笋长筼筜绿数窠。	穿沙碧干娟娟净，带雨幽葩艳艳荣。
看着花儿饮美酒。	看花饮美酒	何如饮美酒	赏花斟美酒	但当饮美酒
我这个远行之人，站在陇山坡头。	陇头远行客	远送新行客	陇头征戍客	江头送远行
酒店里有时留下踪影。	酒肆或淹留	淹留文酒乐	沽酒便淹留	对酒且淹留
阵阵东风吹起野火。	东风吹野火	东风吹犬陆	东风吹野水	北风吹野水
东风忽然吹起，下垂的柳条袅娜起舞。	东风忽起垂杨舞	东风已到垂杨树	东风吹不住垂杨	东风吹乱垂杨柳
桃花朵朵盛开，那或深或浅的颜色。	桃花浅深处	桃花春水深	桃花最深处	桃花何处春
抖尽石尘我将高卧于秋日的霜露之中。	拂石卧秋霜	拂石坐秋吟	石马卧秋烟	拂石难为卧
温泉水中萃集了万物精华。	精览万殊入	万象入冥搜	万象划然殊	含灵万象入
紧紧关上草堂屋门。	草堂深掩门	草阁门深掩	掩门深竹斋	草堂门未开
我自己本来就是一只孤舟。	此身自是一孤舟	此身长自伴孤云	此身元自是孤篷	此身真是一长亭
昨天晚上草草成亲，今天早晨便匆匆告别。	暮婚晨告别	告别行何遽	兹晨又别离	晨昏别母难
斜靠着熏笼一直坐到天明。	斜倚薰笼坐到明	斜倚筠笼睡起时	倚蓬斜坐到天明	斜倚熏笼坐到明
春风骀荡，景色宜人，我来辞别往日最喜爱的湖上亭。	好是春风湖上亭	好是春风长育天	何似春风湖上宅	嬉春最好是湖边
哪里是最让人牵挂的。	何许最关人	何许最关情	何许最正面	何许最关心
柳荫下的人们等待着船靠岸。	柳边人歇待船归	渡口无人待放船	柳边人歇斜阳里	兴阑却傍柳边归
春日里遥望荒郊，看着泾水曲折地流去。	荒郊一望欲消魂	平原在望欲消魂	空原一眺黯消魂	登舻一望一魂销
空落落的庭院回廊四合，锁满了一园寂寞。	回廊四合掩寂寞	回廊寂寂锁斋居	四山寂寞南塘死	游丝寂寂绕回廊
我与君更好欣赏这江山绮丽之景。	与君剩采江山景	将诗与结江山好	请君收拾江山助	与君采采南山蕨
回环缭绕吞没了铁关树。	缭绕斜吞铁关树	缭绕禅关锁翠微	青山缭绕树横斜	梅山树绕斜连谷
今年摧丧颓废真令人发笑，花白的头发。	今年摧颓最堪笑	莫笑摧颓今至此	今年顿被寒摧朽	如今自笑摧颓甚
高高的桥与幽幽的小路相连。	危桥属幽径	危桥入径迂	石梁度幽径	山径结危桥
高耸的标志在海云之上。	标出海云长	出海云霞近	近海云偏出	秀出海云重
海上的乌云迷失了驿道。	海云迷驿道	淮云迷远道	霾云迷海岸	乱云迷鸟道
宴会的歌手很是出名。	歌者出西秦	荷戈西出秦	筝柱出西秦	法子出西秦
而应以天下为家，建功立业。	男儿安在恋池隍	男儿安在有家为	有底男儿只恋家	有儿身在泮宫墙
日日夜夜遥望海上三神山。	日夕望三山	尽日望西山	日夕望三湘	日夕三江望
家里再也没有别的男人了。	室中更无人	室中无净几	空室寂无人	大地更无人
因妒成都卜肆中有人能识别灵筏。	曾妒识灵槎	谁识是灵槎	曾识神仙到	灵槎不识路
所以每一寸光阴都要珍惜，不能轻易放过。	一寸光阴不可轻	一寸光阴一寸金	难抛一寸是光阴	须识光阴一寸金
清醒时我们共同欢乐。	醒时相交欢	交欢无几时	梦里时相逢	将相交欢日
吹得江边高树秋声萧瑟。	萧飒海树秋	萧飒起秋风	萧萧桂树秋	萧然独树秋
权势、财利引起了诸路军的争夺，随后各路军队之间就自相残杀起来。	势利使人争，嗣还自相戕。	名利能生诈，人心各自良。	夷狄自相图，古称中国利。	苟利他相与，诛当我自求。
斜阳余辉洒落高大树木。	微阳下乔木	高木露微阳	斜阳下疏木	微风泛乔木
天寒路远，仆夫催着回家。	天寒路远愁仆夫	客子天寒依道路	天寒老骥愁长路	天寒驿路促征轮
同乡的离去让我也愁心重重。	乡井难忘尚有心	乡井未忘生处乐	如何尚有乡心在	家乡有路归心切
今日登临时天边曙色刚散开。	此日登临曙色开	此日登临霁色开	此日登临眼界开	此际登临日色微
一条小溪由几户人家共享同分。	一渠流水数家分	小桥流水数家村	一溪流水数家村	一湾流水数弓田
我独坐相对真是个被花恼。	坐对真成被花恼	相对真成被花恼	我老忘情被花恼	真成坐对被渠恼
你像王子猷一样兴致勃发。	子猷佳兴发	名山发佳兴	子游清兴发	须知子猷兴
头上一幅青布道巾，包裹着犹如冰肌玉骨的美人。	一幅乌纱裹寒玉	乌纱一幅青天下	青巾一幅胜乌纱	风摺乌纱半幅翻
猿猴不声不响，静静坐在高高的被白云掩映的树梢上。	痴猿坐白云	猿落白云窠	晏坐白云幽	坐卧白云隈
您可知哪座青山是我要去的越中？	何处青山是越中	何处青山是夜台	何处青山是越州	天外青山是越中
那号角吹的是边塞歌曲，慷慨悲凉，行人听到此曲，仿佛听到了戍边将士思乡而不得归的长长哀怨声。	曲引边声怨思长	雁引砧声北思多	数曲婺声兴味长	络纬声多思更长
锦江之水潺潺流向远方，水波荡漾，一对鸳鸯在水波荡漾处快乐相伴。	锦水东北流，波荡双鸳鸯。	河洲双鸳鸯，流荡还相逐。	傍有双鸳鸯，随我东南飞。	锦水东流碧，波荡双鸳鸯。
头发漆黑的少年伴着金钗女郎，手执银壶，仍在琥珀美酒中沉溺。	绿鬓年少金钗客，缥粉壶中沉琥珀。	红粉美人擎酒劝，青衣年少臂鹰随。	君家美酒琥珀光，红颜少年坐满堂。	黄衫年少金雕鞍，日高华屋春梦残。
春潮上涨小船被吹进了钓鱼湾。	春风吹入钓鱼湾	西风吹入钓鱼槎	春风吹送钓鱼船	晚风吹落钓鱼槎
傍晚城头鼓角声齐响，遥传四方、撼动大地。	鼓角沉雄遥动地	画角孤城动地来	鼓角沈雄遥动地	千山鼓角动边声
我只不过是像平日一样和大家一同相聚畅饮。	我亦且如常日醉	我自只如常日醉	一饮且同今日醉	且谋终日醉如泥
隐居家乡，不知怎么样？	买田阳羡定何如	买田阳羡苏公计	买田阳羡说东坡	买田阳羡终难必
宝珠盈枝挂，粪土之壤岂有情。	粪壤擢珠树	种茄粪壤中	昆丘珠树馥	阶庭珠树密
内室中蛾眉靓装美女频开玉樽劝酒。	蛾眉开玉樽	愁眉笑引开	呼童开玉樽	蛾眉开潋滟
薄云四处飘散还不见银河。	纤云四卷天无河	纤云四卷碧天遥	云销碧海天无际	纤云四卷海波清
放牧的人驱赶着牛群回家。	牧人驱犊返	老农驱犊过	人驱黄犊返	野人驱犊返
天上的银河夜里还在潺潺，飘荡着闪闪群星。	天河夜转漂回星	星河漂转坐龙槎	天河半夜碍星槎	星河西转夜初长
如果不早立功名。	功名不早著	功名早著鞭	功名不早立	功名不垂世
但不知天地之间还有秋霜。	不知天地有清霜	不知天地为谁春	谁知此地有清秋	不知此地有清凉
一弹指的时间便已是过去此生和来世了。	一弹指顷去来今	去来今本一弹指	一弹指顷三千劫	一弹指顷见沧桑
在鸟儿才能飞越的山路上簸颠。	鸟道几登顿	涧道殊登顿	鸟道夤缘上	道路数登顿
春分时节落雨飘洒雨声细微。	春分雨脚落声微	水槛凉生雨脚微	不妨晚雨落仍微	春泥过雨屐声悭
这时候，街市上从东到西，一个人还没有呢！	市楼东西人未行	东门街鼓断人行	鱼市东头菜市西	城市人归虎欲行
一年里恐怕要撑折一万支船篙在这里头。	撑折万张篙	孤舟撑一篙	迎涛万尾张	缆划万篙烟
它的光辉有幸地照到了我的身上。	回光烛微躬	晨光尚熹微	烛白冷光微	淳光终下烛
而最使人苦闷的正是那人们用来醉生梦死的笙歌。	闷听笙歌聒醉人	闷见笙歌聒醉人	画舫笙歌醉玉人	祗听笙歌醉则休
草木凋零，时间已入岁暮。	草木岁月晚	草木岁云晏	欲驻岁月晚	客里岁月晚
汉家驿道中，烽火接连燃起。	汉驿通烟火	烟火近通津	古驿烟中入	禁籞通沉火
苍苍潇水，波涛汹汹。	沧波浩无穷	沧波浩无主	长波浩无际	沧海浩无涯
我应和着裴使君就像应和着谢宣城。	诗接谢宣城	独有谢宣城	诗继谢宣城	兴在谢宣城
庙门前银匾高悬，辉耀着四周的群山。	高悬银牓照青山	高张银烛照中天	银山铁壁任高悬	高悬华烛照青穹
她们穿着绣有野草的紫罗襦。	野草绣窠紫罗襦	貂帽罗襦坐绣茵	连枝花样绣罗襦	黄金翠羽绣罗襦
我们为何还留恋官职不回家呢？	何事马蹄间	无事马蹄间	家近马蹄间	何缘系马蹄
只有在花儿的面前把酒一杯。	更向花前把一杯	更向风前把一杯	欲向花边把一杯	强向花前举一觥
一位老者坐在矶头上垂钓。	湖上老人坐矶头	曾见老人潭上坐	江上无人空钓矶	老人独坐船头望
谁明了铜雀妓的愁情？	谁见绮罗情	绮罗无复见	谁见草莱情	谁见绮罗叹
谨慎恭敬，奉事于边疆。	敛衽事边陲	炎历事边陲	长欲议边陲	边陲未寝兵
饭后盘腿而坐直至太阳西沉。	跏趺便终夕	禅寄跏趺坐	终日共趺跏	暂结跏趺坐
蕙草已经开始枯萎。	蕙草色已陈	蕙草春已碧	芳草色似动	草色萋已绿
矮矮屋檐下燕子飞走又回来。	小檐日日燕飞来	茅檐日暖燕交飞	小楼日日燕飞来	紫燕飞来小树晴
李广无功却缘于命运不济。	李广无功缘数奇	李广无侯数本奇	缘数谁逢李广奇	数奇李广不逢时
枯尸朽骨美丑莫辨。	枯朽无妍蚩	才离枯朽木	芝菌出枯朽	妍蚩自此呈
自由自在地在南北岸之间飞翔。	北去南来自在飞	燕自南来鸿北飞	北去南来也自怜	北去南来等断蓬
宝塔宛如平地涌出。	塔势如涌出	山翠来如涌	石势参天涌	前峰如地涌
她面对此景心中常会荡起一种凄凉之感。	美人结长想，对此心凄然。	美人结长恨，相对心凄然。	深闺别离妇，感此心凄然。	想子空斋里，凄凉楚客心。
可怜闺中寂寞独自看月。	可怜闺里月	可怜中夜月	可怜明月夜	可怜秋夜月
路旁坑谷中摔死的人交杂重叠，百姓都知道，这是荔枝龙眼经过。	颠坑仆谷相枕藉，知是荔枝龙眼来。	莫道耕园强种树，荔枝龙眼更多花。	仆谷颠坑宁敢悔，祇缘辛苦觅胎皮。	瓦精决舌休皮相，曾见淄州古佛来。
大雨浸没江南水涨到可以拍天。	雨足江南水拍天	江北江南水拍天	十月南湖水拍天	宿雨初晴水拍天
黄祖则是一个斗筲的小人。	黄祖斗筲人	黄腰二主人	黄绶屈诗人	斗南人杰用
寂灭并不是断绝。	寂灭本非断	真寂本无生	寂听本无心	无方超寂灭
对着汉使热泪长流。	流泪对汉使	拭泪逢边使	时对汉宫流	涕泪汉庭书
已经象北国的鸿燕，刚想起飞就被摧抑。	已断燕鸿初起势	北鸿已望江南起	断送冥鸿尤得势	已听春鸿尽北飞
多喝了酒有些醉意不想开卷阅读。	酒病妨开卷	老病眼慵开	酒杯妨病眼	公事妨开卷
反而是商山四皓多管闲事。	翻嫌四皓曾多事	翻嫌慧远生多事	翻嫌多事邓征西	却嫌交际曾多事
希望北归的大雁捎到洛阳去。	归雁洛阳边	雁过洛阳飞	归雁夕阳边	归雁水云边
两岸青山夹着洛水，船顺水向东航行。	夹水苍山路向东	路入青山北向斜	夹岸云山千里路	夹水山高路不赊
当四野阴云消散的时候。	四郊阴霭散	四郊烟霭空	晴霭散郊坰	四隅烟霭净
扬名万古却又有何用？	名垂万古知何用	未必声名万古传	未必名垂万古间	名重万古知何用
春天像青又像白、不浓又不淡的天色，正是初晴景象。	似青似白天浓淡	素质黏天云淡青	似青如白天浓淡	似浓似淡不曾匀
仍然有许多妙境值得徘徊。	历览幽意多	临阶幽意多	历览意弥新	此地多幽意
山崖上花开草长随着季节交替。	岩花涧草自春秋	岩花涧草竞春辉	岩花涧草度春秋	岩花涧草元无主
韩信在淮阴的时候。	韩信在淮阴	淮阴访韩信	报德异淮阴	阴风韩信庙
大白天长虹又把日贯。	长虹日中贯	豪气贯长虹	长虹贯日白	杀气贯长虹
忆往昔，我曾登临绝顶，放眼远眺天目山上的老松。	伊昔升绝顶，下窥天目松。	绝顶高峰上，如何下手栽。	绝顶联趺坐，划然天阙开。	谁能凌绝顶，看取日升东。
贵居豪宅感觉月亮最明。	贵想豪家月最明	十万豪家花月庄	境想高寒月倍明	夜月长明七贵宅
沉湎野色之中，大醉方归。	登高醉始回	登高取一醉	兹辰醉始回	登高醉眼开
在金钩般的新月的照耀下倩影随风摇动。	一钩新月风牵影	一钩新月正如银	半钩新月一帘风	一钩新月隐来墙
腊月将尽时去哪里泛舟最好呢。	残腊泛舟何处好	扁舟何处山阴雪	借问扁舟何处好	扁舟何处不销魂
海边的尖山好像利剑锋芒。	海畔尖山似剑铓	高山森似剑铓立	谁道青山是剑铓	山作剑铓攒峻拔
兄弟俩在离家万里的黔州边远之地，依依惜别似乎忘记了身在逆境的羁旅生涯。	万里相看忘逆旅	万里胡尘伤逆旅	南北相看万里心	万里相逢还逆旅
熊熊洪炉之烈焰，照破灰沉之夜空。	洪炉照破夜沉沉	破窑无奈夜沉沉	月黑夜泊天沉沉	一灯明灭夜沉沉
苍山深入到三湘的大路间。	苍山斜入三湘路	三湘路指平芜转	路入三湘秋水迥	苍山路入万松迷
掀开窗帘玩赏那初升的玉兔。	开帷月初吐	开尊月上初	棂开月吐辉	窥户月初高
左顾右盼，小窗外总不见天明。	小窗终未明	独对小窗明	小窗犹未明	小窗低更明
青春的日子十分容易逝去，学问却很难获得成功。	少年易老学难成	年少如君学行成	少年学道竟何成	少年豪兴老成痴
知道先锋部队已经攻下了蔡州城。	知是先锋已上城	义师先已下连城	况是雄飞先上者	贼城破后先锋入
胡子，眉毛全都像雪一样白。	头鬓眉须皆似雪	鬓发须眉雪欲飘	两鬓似霜须似戟	从此鬓毛虽似雪
握住你的手告诉你心里话，对我来说，荣与辱早已是身外之物。	与君论心握君手，荣辱于余亦何有？	与君如此长相别，苦乐同心更有谁。	与君握手揶揄外，多少心期付所知。	但得此心无所愧，为公一死亦何尤。
大江浩荡东流去。	大江东流去	大江日东去	澄江东去急	江流亦东去
不是说江南的春天不好，而是身心一年年衰老，我的兴致也减少了。	不道江南春不好，年年衰病减心情。	不是伤春情绪懒，年时多病到而今。	种树江头不记春，年来年去祇伤神。	只恐江南春意减，此心元不为梅花。
我走在上山的小路上，耳边不时有鸟儿婉转的啼鸣传来，好像在报告春天真的来临了。	鸟啼知已春	谷鸟知春候	鸟啼春已去	鸟啼春欲深
云脚在飘动山石也好像在移动。	移石动云根	拂石憩云根	移石让松根	石洞出云根
因为此次远行是为了知己。	不觉蜀道难	安知蜀道难	蜀道不为难	毋辞蜀道难
一窝生下乳燕四只。	一巢生四儿	如鸠守一巢	一室分枝巢	乐在一枝巢
几多乡愁也只有自己知道。	多愁只自知	愁多只自知	多少自应知	愁多只自吟
成都人民都愁苦万分。	愁杀锦城人	江南愁杀人	愁杀渡头人	渴杀锦城人
几年之间屡遭祸患。	几年遭鵩鸟	似鸮忧鵩鸟	未论遭鵩鸟	几年悲赋鵩
薄才之人面对石鼓无可奈何。	才薄将奈石鼓何	才薄难工奈若何	命薄于人可奈何	才尽江郎奈若何
书乱了没有人帮助整理。	书乱谁能帙	谁能更上书	谁能畏简书	书乱时开帙
此情景就好像宓妃坐在宫馆中因刻骨相思而愁肠百结。	宓妃愁坐芝田馆	芝馆尘生洛浦田	二妃湘浦并愁容	天涯孤馆人愁坐
您看渡口流水淘沙的地方。	君看渡口淘沙处	君看驿南津口路	惯看渡口飞桃叶	渡口旋看暴涨津
现在白庭地区还冲着青阳门的方向。	而今白庭路，犹对青阳门。	至今汉庭上，犹说避花骢。	今日青阳路，行行不忍过。	至今言绛灌，犹为孔门羞。
高大的松树也在秋夜里风中呜咽：事业何时有成。	长松鸣夜风	松风鸣夜弦	长啸入松风	长鸣风雨夜
橘林柚林掩映在令人感到寒意的炊烟之中。	人烟寒橘柚	人烟橘柚香	橘柚暮烟深	寒烟深橘柚
世间没有什么事物能抵得过对于春天消逝的忧愁。	世间无物抵春愁	世间无物不春风	世间无处不阳春	世间何物是闲愁
春天到来时草阁的梅花率先开放。	春还草阁梅先动	春近野梅香欲动	春到梅花开小阁	春偷草阁梅初放
清晨我进入这古老寺院。	清晨入古寺	清晨游古寺	行吟入古寺	清秋入古寺
三晋的重重云山全向着北方。	三晋云山皆北向	云山北向迷三晋	三晋云山西爽开	四塞云山皆北向
无情的旋风迟早就要来到。	回风旦夕至	商飙昨夕至	日夕秋风至	西风日夕至
时闻田鹳三两声。	时闻田鹳鸣	时闻鹤一鸣	时闻蟋蟀鸣	空闻蜩鵙鸣
春山明净，春江空阔。	山净江空水见沙	山下江清水见沙	水净平沙接远空	水没春江不见沙
还要像你当年用大盆盛石那样，重新修治雪浪斋并添置丈八盆。	重添丈八盆	愁添丈尺深	戴席几重添	重添眼中眚
与群公大臣列筵喝酒吃肉。	列筵坐群公	群公半列侯	鸣佩列群公	杂坐列群仙
在船上睡在沙上行像只海鸟。	水宿沙行如海鸟	水宿山行鱼浦西	沙行水宿几江南	水清沙白鸟相呼
火云清晨刚被胡风吹断。	平明乍逐胡风断	乍逐飘风过紫陌	燕塞乍飘清角断	平明西苑朔风寒
这里水道密集可以深入江南三千多里。	水通南国三千里	渠通上国三千里	水通南极三千里	漳水远通千里脉
空园里白露频频地下滴。	空园白露滴	空阶白露色	白露滴孤壁	庭空白露漙
悦耳的笛声随着轻风断断续续传来。	断续声随断续风	樵声断续微风动	风促筝声随断续	断续风传断续声
鸥鸟也在风平浪静的水面尽情游翔。	鸥性狎波平	鸥狎海风波	波平鸥鹭静	湖海沙鸥性
古镇的城门向着沙漠开敞。	古镇城门白碛开	镇塞山城大境门	古堞有城荒白下	白日城门四不开
遥想当年他们挥动着摩天巨斧。	想当施手时，巨刃磨天扬。	闲思强弩手，一破巨鱼鬐。	大手不劳力，动时天下惊。	玲珑巨灵手，斧凿出天然。
巴陵长江侧岸的这堆石头，经历了万年的风浪，横卧成为白马驿。	侧叠万古石，横为白马矶。	恶石乱峥嵘，胡为君此行。	一矶横大石，万骑出层林。	仄叠中江石，衢涛万古存。
别到垄西去，不要听信笼媒鸟的鸣叫。	莫信笼媒陇西去	莫道一麾西去远	莫教陇驿携春去	莫放书生出山去
想当年，侯嬴、朱亥与信陵君结交，与之脱剑横膝，交相欢饮。	闲过信陵饮，脱剑膝前横。	脱巾松下饮，抱膝水边歌。	兹琴非近乐，不许膝前横。	温陵南海上，孤剑独横行。
退出宫门时眼泪还不断地流淌。	却出宫门泪相续	山妻不识宫门泪	暂出京门堪涕泪	出门含泪离慈母
声音精巧惊动路旁丝丝杨柳。	巧能陌上惊杨柳	陌上春狂信柳花	堤上谁歌杨柳枝	陌头杨柳惊春色
尽情豪饮，有人已经醉醺醺了，园子里的枇杷果实累累，像金子一样垂挂在树上，正好都摘下来供酒后品尝。	摘尽枇杷一树金	果熟枇杷万树金	一树枇杷已著花	枇杷已熟粲金珠
在郊外园林寂寞的时节。	郊园寂寞时	家园嗟寂寞	园庐寂寞中	郊原寂寞时
都与尘土黄沙伴随到老。	皆共尘沙老	尘沙惊老眼	尘沙空自老	共论尘世里
黑夜里北斗七星挂得高高。	北斗七星高	才华北斗高	北斗将星飞	北斗七星明
寒灯下，她握着冰冷的剪刀为远方戍守的丈夫缝制着冬衣。	灯底裁缝剪刀冷	一灯清泪剪刀寒	手冷难裁金剪刀	暗觉手中刀剪冷
可惜一个出身名门的闺秀，只能孤独的在佛像、青灯旁边度过自己的一生。	可怜绣户侯门女，独卧青灯古佛旁。	监宫闭户收双钥，侍女笼灯照独眠。	可怜憔悴田家女，促织声中对晓灯。	可怜碧海青天夜，独卧空房对女牛。
美人在时，有鲜花满堂。	美人在时花满堂	美人如花娇北堂	主人不在花长在	惟有美人花自开
深夜鹤鸣露水垂降。	鹤唳清露垂	清露鹤声远	清彻孤鹤唳	警露鹤嘹唳
竹啼生露，月光布满山涧。	竹啼山露月	驿竹啼山鬼	猿啼山有月	啼狖抱山月
尽管如此寒冷，我的心仍然像松柏一样坚贞不变，你的心又像什么呢？	我心如松柏，君情复何似？	君心一何苦，君情一何长。	如语松柏竹，共梅复于此。	我心正如此，君子复何辞。
建业城正敲响暮钟之时。	建业暮钟时	建业一钟残	风细暮钟时	建业暮钟音
离她香消玉殒已过去四十多年。	梦断香消四十年	梦断香销二十年	四十年长绮梦销	镫暗香销四十年
三良效忠穆公恳切殷勤忠诚不二。	款款效忠信	两家诚款款	款款南云信	款款话归秦
何况还面对着木瓜山。	况对木瓜山	况对千山雪	况有黄花对	背指木兰山
汴京故宫春风吹拂着野草桔树满眼荒凉。	宫殿春风草木荒	万国春风草木香	春风玉砌埋荒草	宫殿成尘新草木
故居的池塘想必已被杂草淹没，老家的田园当时长满了乔木、灌木和蔓藤。	故池想芜没，遗亩当榛荆。	故宅随芜没，遗篇与世珍。	遗蝗知没地，滞穗想盈畲。	兰蕙荒遗址，榛芜蔽旧坰。
虽然处于一地音书却阻滞难通。	犹自音书滞一乡	南北音书又一乡	云树音书滞一乡	故国音书阻一方
晴天时，风吹古树，瑟瑟作响，好像是在下雨一般。	风吹古木晴天雨	天风吹雨下松杉	晴天风雨起寒声	急雨风吹落木天
风刮起黄尘格外萧索。	黄埃散漫风萧索	黄沙屑屑水萧萧	散漫黄埃满北原	黄埃散漫祅氛恶
牧童放牧归来，在吃饱晚饭后的晚霞时分。	归来饱饭黄昏后	儿童饱饭黄昏后	朝来饱吃黄齑饭	归来卧听黄昏雨
那么官家也会年年去向神仙们征收紫芝税。	应亦年年税紫芝	年年长对紫微光	年年空忆采华芝	紫朮年年空自肥
黄叶已经衰枯，风雨仍在摧毁，豪门贵族的高楼里，阔人们正在轻歌曼舞，演奏着急管繁弦。	黄叶仍风雨，青楼自管弦。	黄叶一天秋，青山百尺楼。	风雨仍何急，莺花各自愁。	黄叶愁风雨，青山感岁华。
常有文书来责督。	文字多督责	因缘文字多	贝多文字古	文字多清奇
欲托鸿雁传书，它却飞不过衡阳。	寄雁传书谢不能	青雁传书不肯开	一雁能传寄远书	雁回郎不寄书来
到了老年被贬居于人下。	老至居人下	老至天山下	居人虑虎至	位居人下拙
私下暗笑有您我这样的狂夫。	窃笑有狂夫	谁复笑狂夫	庸夫或笑狂	笑士有樵夫
晚上就被贬官到路途遥远的潮阳去。	夕贬潮州路八千	祇说潮阳路八千	一贡西支路八千	曾贬潮阳路八千
东邻的贫家中有位姑娘，年纪大了还嫁不出去。	东家老女嫁不售	东家女儿不停机	谁家妇女不红粉	老女不嫁忌嫁毕
不必再因贬官南方而垂泪千行了。	休垂绝徼千行泪	千行泪尽吴天雪	鹢首千行攀别泪	哭君剩有千行泪
只等待未来的某次战斗来报答天子。	只待烟尘报天子	欲识真心报天子	凭君归报今天子	只教天子暂蒙尘
作客异乡，年关已经临近。	岁暮远为客	岁暮方为客	岁暮仍为客	岁晚仍为客
名字登在飞骑兵的军籍上。	名在飞骑籍	名在神仙籍	姓名仙籍注	名山图籍在
确实很少能见她笑起来露出洁白的牙齿。	皓齿信难开	皓齿复明眉	皓齿初含雪	瓠犀发皓齿
春天秀丽的山峰无比寂静，绿水也静静地流淌。	春山绿水去无声	一篙春水滑无声	青山绿水去来休	青山绿水觉来无
一夜都是风吹竹子声响。	一夜风欺竹	一夜霜欺鬓	一夜西风急	一夜竹窗雨
走啊走，我已不记得是什么时日，误以为现在还是阳春。	我行不记日，误作阳春时。	春来涉几日，又到落花时。	此行真不恶，今日似阳春。	行春始今日，今日不虚行。
老妻正在用纸画一张棋盘。	老妻画纸为棋局	光阴画纸为棋局	画纸围棋消遣心	局倩老妻怜画久
一瞬间就在天的另一方。	忽在天一方	各在天一方	忽在天中央	君在天一涯
早上登上百丈峰。	朝登百丈峰	先登百丈嵩	莲峰几百丈	重登大峰顶
连续多年不见双方撤兵。	频年不解兵	频年不在家	频年不解鞍	频年此用兵
姑且逍遥度此生。	聊复得此生	聊得共生涯	陶然得此生	聊复得吾生
我遭到嫉妒，被偷偷地送进上阳宫，落得一辈子独守空房。	妒令潜配上阳宫，一生遂向空房宿。	阳龙言向离宫出，阴虎还于坎位生。	深宫坐愁百年身，一片玉中生愤血。	筑宫犹自傍昙阳，空观惟应侍法王。
看到这种情景我很伤心。	感此伤妾心	感慨伤人心	扇此伤心春	感别此心同
雨后初晴，圭峰上蔚蓝天空格外新鲜，我们为草堂寺无可上人送行。	圭峰霁色新，送此草堂人。	雪霁千峰白，寒光照草堂。	明日新晴好，寻花向草堂。	南湖烟翠色，应湿草堂前。
它们哑哑欢叫，非常快活，飞舞到西边的山弯一带。	啁啾有馀乐，飞舞西陵隈。	高阁霭馀晖，双双燕子飞。	两三啁哳雀，飞飞自容与。	郁水有馀乐，云庄无限春。
知道吗。	知否玉楼春梦醒	十年春梦醒红楼	便是红楼梦醒时	梦断玉楼春帐晓
又缘愁而更伤自己的日益衰老。	更觉老随人	独有老随人	始觉老催人	但觉老随人
进村见户户门前翠竹鲜花掩映。	近入千家散花竹	散作千溪遍万家	千家花竹间田桑	浮烟近接千家市
毕竟丰年太少凶年太多，	丰岁自少凶岁多	自是三农丰岁兆	从今岁岁作年丰	惟此丰凶岁岁均
月儿依傍着苑楼灯影暗淡。	月傍苑楼灯影暗	楼前灯影动罘罳	月傍苑楼灯彩淡	黄昏灯影傍楼台
游童在路上拾花钿。	游童陌上拾花钿	笑人陌上拾花钿	少儿沿路拾金钿	香生南陌翠花钿
傍晚从长安城东出门。	暮出青门去	步出青门去	上马出门去	欲别青门去
军中的高堂之上，正在举行宴会，怎能使我暂时忘掉了自己的迟暮之心？	正有高堂宴，能忘迟暮心？	高堂今夕宴，幼弟独徘徊。	复有高堂宴，无如伏枕心。	知有坚冰至，难为迟暮心。
分别之后我希望你们更深入的研究学问。	别后吾言在订顽	聊将言语订迷顽	吾言已验当垂别	别后愿言无爽约
当年递送秋波的双眼。	昔日横波目	昔日江湖上	昔日此潮河	今日横波目
您问我心中有何事烦恼。	问我心中事	谁觉心中事	我有心中事	莫话心中事
得得的蹄声，是谁在骑马走过。	踏踏马蹄谁见过	春城踏踏马蹄轻	踏踏马头谁见过	踏尽马蹄尘不动
为远隔关山的人肠断却又说不清。	肠断关山不解说	看到关山肠断处	目断关山不可寻	肠断关山今夜月
说你治理政务游刃有余。	制锦不择地	制锦讵辞劳	长材能制锦	春风不择地
东南荔江通向极远之地。	东南通绝域	车书通绝域	绝域通南舶	青海通西域
春天的梦因为脑子混乱记不得了。	春梦乱不记	春梦不离山	春梦断不记	春梦不离乡
在三月三日这一天，乘船去寻访一个家住溪边的好友，因为是在三月三日里乘舟来寻访友人。	雨歇杨林东渡头	小雨杨花客渡河	杨柳渡头寒食雨	雨后停桡古渡头
炉火照彻天地。	炉火照天地	炉香礼天地	炉锤天地功	劫火明天地
鱼儿在树阴下游来游去。	鱼行潭树下	鱼游影里潭	沙水见鱼行	鱼行动碧树
田翁说春社快要临近。	田翁逼社日	逼社醉南翁	田翁新社长	放翁无社酒
视人身为丘井。	视身如丘井	直视但丘陵	身老同丘井	身如井底蛙
新雨过后松色青翠。	过雨看松色	雨过竹松新	过雨看新瀑	宿雨松篁色
热海之畔夕阳正要西落。	正见夕阳海边落	夕阳红上海边楼	时见楼台夕照边	万里桥边见夕阳
旭日初升群鸡竞相啼鸣。	朝日众鸡鸣	鸡鸣暮复朝	朝日凤凰鸣	见客众鸡鸣
露水洗净了尘埃。	露洗微埃尽	微雨洗浮埃	海雨洗尘埃	微雨轻埃洗
春夜寒冷夜晚更长，贪恋重衾觉得梦多。	寒恋重衾觉梦多	寒恋衾裯梦未成	寒恋重衾睡起迟	夺我寒衾晓梦长
心中的郁愤无从发泄，只好玩玩赌博游戏，绕床三匝，大呼一掷，以快壮心。	有时六博快壮心，绕床三匝呼一掷。	金陵子弟快一饱，挟弹走马穿花归。	兴至有时心似童，特来四处看昆虫。	一掷虽然未得卢，惊人不用绕床呼。
当时手工业和商业的发达，到处是贸易往来的商贾的车辆，络绎不绝于道。	齐纨鲁缟车班班	班班稚子总成文	齐纨肩冷班姬怨	曲车入梦正班班
他国的烦劳远多余清闲。	烦劳殊清闲	尘烦暂觉清	尘烦喜暂清	劳劳不暂闲
一盏残灯，光线昏昏沉沉，照着背影，投映在墙壁上。	耿耿残灯背壁影	耿耿青灯孤影斜	耿耿犹存塔院灯	床前耿耿一灯残
甚至胜过会稽的若耶溪。	通塘胜耶溪	花洞若耶溪	耶溪与霅溪	横溪胜若耶
只留下瑶台寺还在昭陵旁边。	仁祠空在鼎湖边	痛忆遗弓在鼎湖	遗祠终古鉴湖边	草堂只在大湖边
我喜欢为雄伟的庐山歌唱。	好为庐山谣	为忆山居好	为爱溪山好	君赠庐山谣
江中的白浪翻滚如山，如此险阻怎么能够渡过呢。	白浪如山那可渡	白浪如山过虎门	白浪如山亦不愁	白浪如山不肯归
年轻力壮的都去田野耕地。	丁壮俱在野	自从备丁壮	终岁只在野	丁壮馀三户
昔日石人何在，空余荒草野径。	翁仲遗墟草树平	翁仲遗墟草棘秋	平原翁仲草蒙茸	文穆遗墟草树荒
我亲自种植黄柑二百株，春天到来时枝叶青翠，城西北隅一派碧绿。	手种黄柑二百株，春来新叶遍城隅。	池头旧种黄柑树，结实秋来有几多。	归来十六见新元，种得黄楠绕旧村。	旋种花窠二百株，不知种了有花无。
在花丛前赏花常被美女问。	花前每被青蛾问	花间每被红妆问	青蛾暂结花间约	青蛾不得在床前
琴师拨动琴弦助兴酒宴。	请奏鸣琴广陵客	弹琴不作广陵散	临绝何人奏广陵	续响何人奏广陵
随着春风乱飞，像草草嫁出的女儿连媒人也不用。	嫁与春风不用媒	嫁与罗山不用媒	莲嫁春风不是真	莲花不肯嫁春风
才能够在梦中尽情驰骋，仿佛于城南铁马奔驰。	梦驰铁马战城南	追随骏马城南别	铁马金戈血战秋	铁马犹嘶战后云
幸亏还有馆中诸公共同作伴。	喜得故人同待诏	春来喜得故人函	一朝喜得故人书	剩喜故人频献纳
原来是宫人们在玩着扣彩毯为游戏。	天人弄彩球	想借天人供	天春弄玉壶	天教彩羽过
小溪的河槽水流上涨，岸边丛生绿油油的野草，盛开着绚丽的野花。	草满花堤水满溪	花满平堤水满池	花满平堤水满湖	草满寒塘水满陂
深恨年年手里拿着金线刺绣。	苦恨年年压金线	莫恨年年不到家	拥愁含恨过年年	竟是年年压线人
悲鸣追逐。	悲鸣相追攀	戛然长悲鸣	哀鸣自相应	兴言相追寻
却不用从事农耕蚕桑。	曾不事农桑	不误农桑事	耕桑都不事	不但劝农桑
飞旋在山头，不肯下降。	落日着翅飞上山	云落西山著地飞	彩袖飞来山上山	落日斜攲江上山
在这到处都漂浮着兰风和桂露的夜晚，真珠拨动红色的丝弦诉说心意，袅袅的琴声飞入高高的云端。	兰风桂露洒幽翠，红弦袅云咽深思。	秋风袅袅石兰长，楚姬拭泪红巾芳。	幽谷香风吹紫兰，月明泉上发哀弹。	桂楫美人歌木兰，西风袅袅露漙漙。
瘦马却要驾驶两辆车。	羸马夹双辕	羸牛不驾辕	千里跨羸马	羸马辱辞辕
陵阳溪水卷起的浪花如白雪。	白波若卷雪	沙平白若雪	晴波卷霜雪	鲸吞卷白波
我一路经过大梁城。	路出大梁城	路出冶城边	路出济州城	冬日大梁城
而您躬行重然诺之道并不感到困难。	兹道以为难	古道难为友	乐道不为难	虑以道为宁
大丈夫不作小儿女那样分别。	丈夫不作儿女别	丈夫不死女儿手	丈夫对景休儿女	丈夫宁作别离愁
碧玉歌即将自叹空有好音。	碧玉调将空好音	碧玉调高空好音	琴听雅音弹碧玉	碧玉老人太古音
但是这些欢愉都不能把我们之间的离愁别恨一挥而去，想到这里，我的泪水就不由自主地潸然而下了。	不堪挥惨恨，一涕自潸然。	一诗哀不尽，檐雨对潸然。	不堪思往事，涕泪一潸然。	临风歌楚些，南望一潸然。
正在恼恨眼前的青山遮断了我的视线，重重暮云，又把青山密遮。	已恨碧山相阻隔，碧山还被暮云遮。	故乡可望应添泪，莫恨云山万叠遮。	未必云山便相隔，秋风还带夕阳归。	已恨碧山相阻隔，不期风雨更凄凄。
春寒料峭，把门重重关上。	春寒恻恻掩重门	恻恻寒多独掩门	嫩寒恻恻那禁春	出门恻恻重闱远
项羽又何曾在故乡待过。	项羽何曾在故乡	华裔何曾忘故乡	曾向天涯梦故乡	衣绣何曾到故乡
沉沉的长夜里，帐幕上布满严霜。	遥夜沉沉满幕霜	紫墙霜戟夜沉沉	遥夜沈沈满幕霜	玉漏沉沉霜满天
杀掉祢衡遭到千古的骂名。	杀之受恶名	西施陷恶名	恶名终不流	贪是恶声名
我如今也喝百杯作诗千首。	我今百杯复千首	我今祝寿无百壶	千首新诗酒百壶	我欲今宵醉百杯
敲瓦之声隔树林传。	敲瓦隔林鸣	隔林鸡犬鸣	鸡鸣隔林屋	神鼓隔林鸣
红红绿绿的花草已是半开放半凋谢了。	慢绿妖红半不存	嫩紫妖红总不如	慢绿迟红静不争	妖红媚绿看成尘
在青山的影子里欢快的啼鸣。	飞过青山影里啼	青山影里鹧鸪飞	青山影里衔青稻	一片青山旗影里
风云突变，安禄山举旗造反，叛军震天动地地杀到长安，无可奈何杀死宠爱的妃子，唐玄宗自己不久也抑郁死去。	冀马燕犀动地来，自埋红粉自成灰。	燕犀冀马卷黄尘，束手苏张策事秦。	世上英雄本无主，争教红粉不成灰。	离鸾别凤今何在，冀马燕犀动地来。
只是不断的遇到陌生人。	但逢新人民	闻有新戍人	新民亦古人	愿得新人欢
私自下了决心，要向稷契看齐。	窃比稷与契	稷契原无愧	有为皆稷契	比封侯稷契
愿永远生活在太平盛世中间。	长此戴尧天	长共戴尧天	万国戴尧天	宇宙戴尧天
海人没有家，天天在海船中居住。	海人无家海里住	人家多在海门边	十万人家城里住	十年湖海无家住
最终已经坎坷穷愁纠缠其身了。	终日坎壈缠其身	漫嗟坎坷尚缠身	终朝坎坎道奚贫	宦途坎𡒄谋身拙
宫里人在宫殿台阶上遥望御河边的杨柳丝。	龙墀遥望麴尘丝	亲祠遥望属车尘	征衣遥望拂尘埃	乘春遥望赤墀归
秋风在夜晚暗暗吹过边塞的河流，吹过雁门的桑田，边地一片萧瑟。	秋风夜渡河，吹却雁门桑。	秋风人渡水，落日雁飞天。	雁度金河水，风生玉塞秋。	秋风吹万里，一夜过扶桑。
在易水边高声痛哭。	长号易水上	长谣水上闻	经过易水上	长悲易水遥
月亮里白兔捣药自秋而春。	白兔捣药秋复春	至今捣药兔长生	白鹤山边秋复春	一双玉兔捣复捣
各路诸侯都不来救河南之地。	诸侯不救河南地	生怜河朔客诸侯	分藩塞北汉诸侯	不救南方赤地忧
明月代我为客人送行。	明月随良掾	明月镇相随	明月随霜簟	明月随孤剑
一笔一划又好似碎裂的云朵力劲暗藏期间。	崩云骨气馀	风云诗气焰	风云馀霸气	崩崖搜朽骨
春风先吹开了京城花园中的早梅，继而让樱杏桃李也竞相绽放，令人感到生机盎然。	春风先发苑中梅，樱杏桃梨次第开。	郭外春风次第来，杏花开后桃花开。	仁山春色郁崔嵬，院里桃花次第开。	红樱零落杏花开，春物相催次第来。
我陶醉在那迷人的晚景之中。	寂寂深山暮	寂寂空山里	寂寂空山深	山深人寂寂
只见溪水上的白云叠叠重重。	溪云几万重	苍云几万重	云封几万重	白云千万重
丝毫都很完备一点也无差错。	毫发尽备无差讹	二施本无差别理	未用丝毫辨差等	毫发差殊事已非
有谁会到这孤舟上可怜被放逐的你呢，只有白云一路相伴，送你到大江以西。	谁向孤舟怜逐客，白云相送大江西。	作客风尘皆万里，送君江海独孤舟。	孤舟夜泊东游客，恨杀长江不向西。	谁向扁舟怜别客，白云相送板桥西。
坐在边塞看着今晚的月亮。	坐看今夜关山月	千里倍看今夜月	遥知今夜关山月	那知今夜关山月
昨日渡江。	渡江如昨日	江山如昨日	江山犹昨日	去家如昨日
只觉得被褥没有丝毫暖意，就像水泼在上面，不知道庭院已经堆上雪了。	但觉衾裯如泼水，不知庭院已堆盐。	夜深梦觉月如水，隔院犹闻打麦声。	更觉孤衾如泼水，始知今夜宿山头。	但觉野云生树外，不知溪水涨滩前。
山河震动，日月高标。	电闪旌旗日月高	一闪旌旗回汉日	天上旌旗悬日月	风动旌旗日月高
愿长风把我的行舟吹进辽阔的大海，在那儿我才能领受真正的自由。	吹入沧溟始自由	流入沧溟便一般	莫教散入沧溟去	未入沧溟早自浑
夜露是这般清寒，春花何时才能盛开。	尚自露寒花未开	花为春寒半未开	山杏凝寒花未开	寒勒梅花未得开
洞庭湖的秋水，烟波浩渺远接蓝天。	洞庭秋水远连天	洞庭秋水连天去	隔江秋水远连天	一江秋水渺连天
回想我早年由科举入仕历尽千辛万苦。	辛苦遭逢起一经	辛苦传家有一经	薄劣遭逢起一经	犹得相逢话辛苦
窗外江水奔涌归大海。	当轩写归流	开轩对流水	当轩净欲流	披图当写真
一泓清澄的泉水，沁人心脾，引起无尽的诗思。	一泓清可沁诗脾	可沁诗脾可濯缨	沁我诗脾在一泓	一泓清澈在山泉
做侯王将相的欲望早断绝。	侯王将相望久绝	侯王将相元无种	公侯将相可自致	王侯将相果繇人
仙女光芒如同明星。	迢迢见明星	迢迢星汉流	星斗夜迢迢	迢迢映斗牛
清泉绕石朋友聚饮自觉举杯迟。	澄泉绕石泛觞迟	丹井泉香绕石流	石泉流水泛莲杯	岩罅通泉可泛杯
为小弟担忧，梦见江西饥民乱纷纷。	下国饥儿梦中见	夜夜雏魂梦中见	国中忍见儿皇立	睡带婴儿梦中笑
箫鼓声震动川岳。	箫鼓聒川岳	箫鼓沸公庭	箫鼓川原动	箫鼓中川急
担心是宴会罢了美女也随之而星散。	却愁宴罢青娥散	瑶水玉娥清宴罢	月冷青娥罢舞台	却愁宴罢青蛾散
要把驯养的小鹿栓牢，严防它们乱跑而被雪天打猎的人捉去。	牢系鹿儿防猎客	谨防暴客起鱼盐	胡儿射雁争娱客	约束长年牢系缆
君子枉自清高。	君子枉清盼	君子怀清香	清谈远君子	君子发哀叹
野外的烟气冰冷的雨水令人更加悲伤。	荒烟凉雨助人悲	满城风雨助人愁	入楼风雨助人悲	冷烟凄雨正愁人
一但弹起来时，好象把真珠袋撕破，真珠迸落在金盘中发出时断时续的圆润声音。	一弹决破真珠囊，迸落金盘声断续。	一字新声一颗珠，转喉疑是击珊瑚。	天然一曲非凡响，万颗明珠落玉盘。	曲尽连敲三四下，恐惊珠泪落金盘。
就千万不要先出声。	作意莫先鸣	作意向人鸣	作意一长鸣	不必取先鸣
朋友虽然表面上亲密无间，可是心却如同隔着千重山、千重海。	他人方寸间，山海几千重。	尘埃五十驿，山水几千重。	人世去千载，泉台归几重。	怀人不可耐，山水几千重。
腊月的微风里已经微微有了些许春意。	腊月风和意已春	腊月迎春天气和	日暖风和二月春	风光近腊已如春
日思夜想，一心恢复中国。	一心中国梦	一官江国梦	惊心一梦才	一心忧国事
人才难得，果然就是这样。	才难不其然	不才逢世难	才难古亦然	才情不可当
花钱不说恐怕要招来祸害。	钱刀恐贾害	钱刀非所惜	钱刀贱不神	胡儿重钱刀
久闻海上蓬莱仙岛的胜境却无法前往。	蓬莱久闻未曾往	蓬莱绝景何曾到	何许蓬莱闻妙音	蓬莱未隔当年梦
化了新的妆容！却不得人欣赏，竟然和画像争论！这幅仪态妆容！在后宫中又能排到第几名 ！	新妆竟与画图争，知是昭阳第几名？	名园无此好颜色，知是宫中第几枝。	寿阳新样图宫额，破冻先开第一妆。	争言飞燕是前身，曾记昭阳第一人。
客居万里心中充满忧愁。	万里客心愁	万里客愁中	羁人万里心	万里客心孤
我该爱那深红还是爱浅红？	可爱深红爱浅红	可爱浅红爱深红	照得深红作浅红	可爱深黄爱浅黄
你的小船仿佛已经走到了三峡。	帆影连三峡	帆影三江水	暮雨连三峡	江远连三峡
每天欣赏你如花般美丽的容颜。	不得如花岁岁看	祇看梅花岁岁开	那得同花岁岁开	赢得东风岁岁看
”	亦道春风为我来	阁道春风动地来	它日春风我亦来	春信迟迟为我来
秦相李斯如果早追悔。	秦家李斯早追悔	儒家自昔无追拒	大家李杜斯郊岛	犹似秦人恨李斯
捕得食物的豺狼正争斗声喧。	豺狼得食喧	豺狼斗食喧	鸟啄豺狼将	鱼因得食喧
想象着荷花做自己的衣裙。	芙蓉作裙衩	裙衩芙蓉小	云作芙蓉蒂	敛作碧芙蓉
杜陵地方，有我这么个布衣。	杜陵有布衣	杜陵嗟有泪	东陵一布衣	诗有杜陵萹
吹折了江头的大树。	吹折江头树	江头折柳枝	烟断江头树	吹满曲江头
又想起孔明的宏伟政纲。	尚想卧龙图	尚想双龙卧	风云想卧龙	尚忆龙蟠国
目送飞鸿而去，却无意于他的报国之心。	双目送飞鸿	极目送孤鸿	飞鸿送目劳	双目送征鸿
不作美的白云，飘过来又把山顶的一半遮没。	又被云遮一半无	遮得秋山一半无	又被迁延半晌兜	又被浮云一半遮
此心愁绝，怎么忍心听？	骊歌愁绝不忍听	一曲骊歌不忍弹	骊歌一曲不忍听	一曲骊歌不忍闻
襄阳之花容月色实在是令人着迷。	花月使人迷	归梦使人迷	藤竹使人迷	烟月使人迷
暂且借着这杯酒遣散无聊。	暂凭尊酒送无憀	暂凭杯酒作春阳	暂凭尊酒送无寥	又凭浊酒兴无涯
可以信风乘云。	云行信长风	山脚信长风	风云信所为	云行不待风
素手在青条上采来采去。	素手青条上	攀条乱素手	素手披云叶	素手挽柔条
精疲力竭仿佛不知道天气炎热。	力尽不知热	尽日不知疲	伏日不知暑	力尽不能努
反过来，如果处于幽谷之中。	反如在幽谷	自我栖幽谷	兰在在幽谷	种兰在幽谷
真使我心里吃惊不已。	使我惊心魂	使我壮心飞	不使我心摧	常使心魂感
连续两夜在船上过夜的渔人，仍泛着小舟在江中漂流。	信宿渔人还泛泛	信宿渔舟晚未归	浪稳渔舟还泛泛	野艇无人时泛泛
你爱吃的西林紫桑就要飘出成熟的果香。	西林紫椹行当熟	家园霜果行当熟	紫阳道坦行来熟	黄鸟绵蛮紫椹熟
正是风清月圆的好天良夜。	风清月正圆，信是佳时节。	凉月将圆夜，秋风欲发时。	明月清风夜，殊非远别时。	巳怜秋气好，正是月明时。
像白鸽一样盘旋在我的周围。	绕吾白鸽旋	白鹤屡回旋	绕檐生白云	浮玉绕阶旋
白露堂中满是杂草印迹。	白露堂中细草迹	白玉堂中特细吟	露湿朱缨细草中	龙沙白草露中骖
怀念起往日的君主，铜人流下如铅水的泪滴。	忆君清泪如铅水	怜君宦况清如水	能收君泪如铅水	忆君空有泪如泉
什么原因使我看起来很像这岩居僧。	何因似此僧	何人似此翁	何人似此君	何因得似君
又拿起蜀琴拨动那鸳鸯弦。	蜀琴欲奏鸳鸯弦	蜀琴初奏双鸳鸯	蜀琴初上七丝弦	瑶琴欲奏孤鸾曲
树林深处，常见到麋鹿出没。	树深时见鹿	苑树深行鹿	豺虎深时见	山深常见鹿
至今三年犹存昙香。	至今三载闻余香	十载含香闻三省	百年遗事至今闻	至今三载犹闻香
十月吴山的清晓。	十月吴山晓	十月燕山雪	寒山十月旦	十月燕山道
可没有人会欣赏它。	无人知此音	无人知此味	无人知此心	何人知此音
春暖花开，万象更新。洛阳城里，春光明媚，娇好异常。可是，我这个天涯浪子，却只能异地漂泊，老死他乡。	洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。	洛阳城北春云稠，洛阳城南伊水流。	莫信洛阳春似锦，洛阳元是一般春。	洛阳城里春如锦，昨日看花人又来。
你的牛犄角弯。	尔牛角弯环	西家骍角弯	臂弯两角弓	有角暗回环
面临凋零，牡丹愁肠欲断。	花心愁欲断	怜肠愁欲断	不绞心愁断	白云愁欲断
从容地平定了西蜀的边争。	从容静塞尘	从此静胡尘	从此避尘埃	从容边塞议
刚下过雨看到柳枝显得沉重。	雨余看柳重	烟浓杨柳重	柳枝经雨重	雨余飞燕重
还是柱着手杖欣赏随遇的潺潺美泉吧。	倚筇随处弄潺湲	午阴多处弄潺湲	不妨乘月弄潺湲	伴云随月弄潺湲
于是羡慕双溪还知道向北而流。	却羡双溪解北流	坐看双溪会一流	直与双溪万古流	溪纵双流合岂难
拔出利剑对着罗网用力挑去。	拔剑捎罗网	拔剑闻鸡舞	鸷鸟缠罗网	罗网堕机张
那就是嵩山之阳的玉女峰。	嵩阳玉女峰	徘徊玉女峰	西归玉女峰	云间玉女峰
青旗门前争买美酒饮“梨花”。	青旗沽酒趁梨花	且沽樽酒涴梨花	瓷缸酒熟趁梨花	村帘沽酒菊花枝
四面群山下，残雪映寒夜。	乱山残雪夜	残雪乱山坳	乱山残雪后	乱鸦残雪树
又有谁理解我心头的苦恼。	又莫察余之中情	空中悬鉴我何情	谓之情者无他思	辄莫其中动一爻
如今归去，已到秋季。	素节今已届	素节新秋始	衰年逢素节	菊节忽已过
要知道，当它吐苞，正是那冰雪覆盖、最为严酷的寒冬时节啊！	正是层冰积雪时	正是山阴雪下时	故傍层冰积雪来	正在层冰积雪时
长堤弯弯曲曲，堤内水徘徊，酒舍旗亭一家挨一家地排开。	长堤缭绕水徘徊，酒舍旗亭次第开。	春堤缭绕水徘徊，酒舍旗亭次第开。	缭绕长堤傍舍东，千章绿柳袅春风。	故郡叠楼山缭绕，长亭嘶马树周遮。
五月的火山上空火云厚。	火山五月火云厚	火山五月行人少	六月火云溶雪醅	肉山六月火云蒸
寒凉的风中传来不知谁家的捶绢声。	谁家捣练风凄凄	谁家秋夜捣衣声	谁家捣练动新愁	谁家凄切捣衣声
今天的山岚雾霭特别的重。	岚雾今朝重	山气岚烟重	雾重失朝晡	水雾今晨重
士兵们身带赤羽之箭，使行进的军容更为雄壮。	军容随赤羽	赤羽迎云出	军容旌节送	军容肃羽旄
谁能替我去求问佛祖？	谁与问空王	谁与问花神	谁与问青天	谁与问洪钧
火烧草木耕种山田。	烧畲为早田	野圃罢烧畲	今为种麦田	烧土作新田
想钓东海巨龟的计划也没有实现。	空郁钓鳌心	雄心六钓鳌	心远钓鳌回	亦有钓鳌心
如果起用东山谢安石来辅佐平叛。	但用东山谢安石	借问还山谢安石	谁是东山谢安石	何事东山谢安石
帝王走过的车道白天也无人往来。	辇路日无人往来	无尘辇道往来中	一路更无人往还	路人应笑往来频
山连着山一直蜿蜒到海边。	连山接海隅	三山接海流	山色连东海	家山接海𣸣
在路上遇见了买药归来的山客。	行逢卖药归来客	行逢买药归来客	行药归来即杜门	道人采药归来晚
夕阳的光辉笼罩在我身上。	照我征衣裳	吹我破衣裳	清冷照衣裳	入我罗衣裳
远望去丛丛绿树有如云霞绮聚集。	遥看一处攒云树	睥睨遥看碧树齐	遥看树杪横青黛	卧看云山隔树浮
不去当官，却喜欢与洪崖仙人在一起？	独与洪崖群	洪崖可拍肩	谁与群峰并	独有乖崖老
仿佛一溪流动的雪。	化为一溪雪	化作一林雪	一夕化为竹	一日化为灰
路上无端刮起急剧的狂风。	无端陌上狂风疾	身如陌上狂风过	坛上无端风马牛	无端漂絮逐风狂
那呆子骑着白色骏马，黄金羁马头，奔驰在辽东半岛。	白马金羁辽海东	白马金珂上苑东	将军白马紫金鞯	名王白马江东去
待您到任时，春光明媚，白茶叶也该争先吐出芽叶为您洗尘接风。	腊尽梅梢尽放红	腊梅花放到家天	腊近梅梢尽破红	腊尽溪梅落未残
寻求欢畅任随帽子在风中掉落。	遨欢任落风前帽	风前客帽从吹落	邀欢任落风前帽	老态风前任帽斜
因为田地都已经干得尘土飞扬了。	良田起黄埃	黄爵败良田	土沃辟良田	枯田生黄埃
宾客卫士如浮云。	宾御如浮云	思君如浮云	万事如浮云	宾从如浮云
一有机会便唱否则即罢休。	得即高歌失即休	醉即高歌倦即眠	行即高歌醉即吟	得食相呼饱即休
渡头那边太阳快要落山了。	渡头馀落日	落日渡头人	城头落日沉	旄头南落日
洛阳城东的桃花李花随风飘转，飞来飞去，不知落入了谁家？	洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家？	谁家庭院东风里，飞出桃花不见人。	江上风多杨白花，随风飞去落谁家。	送雨送春长寿寺，飞来飞去洛阳城。
观看人群多如山，心惊魄动脸变色。	观者如山色沮丧	澄怀观道如痴者	观者如墙汗成雨	青山起色近如何
旗帜上绘有蛟龙图案。	蛟龙盘画旗	蟠结千蛟龙	旗尾蛟龙会	龙盘画烛新
只有国家富足，人民安居乐业，要是地方太平，不生事端，那么就有时间跟马遵去遨游东园。	东园乃可资游遨	东郊五马出游遨	可容暇日再游遨	况有名园可胜游
你老卖酒给何人？	沽酒与何人	浊酒何人造	白酒何人送	何人沽美酒
正承百忧千虑而来，身当乱世，作客他乡，今年此时，已是相思不见，明年又在何处，难以预料。	今年人日空相忆，明年人日知何处。	明年人日人何处，人日欢娱只一回。	年年春去归何处，今日须为别一番。	可怜明日逢人日，谁说今年胜去年。
太阳天天落下西山。	白景归西山	白雪辽西山	白日入西山	西山白雪高
高挂在城头上空的一弯月亮形同一张悬着的弯弓。	城头残月势如弓	举头又见月如弓	楼头昨夜月如弓	钓鱼城上月如弓
黑姓蕃王身穿貂鼠皮袭。	黑姓蕃王貂鼠裘	五陵空敝黑貂裘	忍看苏季黑貂裘	碧眼名王貂鼠衣
贾谊才能超群遭汉朝公卿妒忌。	汉朝公卿忌贾生	汉朝共许贾生贤	汉室公卿羡贾生	汉世公卿尽良吏
一样地喜欢鱼但是心态却不一样。	一种爱鱼心各异	一种难忘好心性	一种天香元自异	本爱真红一种奇
不是花开时节不相约。	无花不作期	无花不四时	无花不异丛	无花认不真
运筹决策的政务使你烦倦，神情惨伤。	帷幄未改神惨伤	鼎钟帷幄暗悲伤	惊残烽火黯神伤	神伤帷幄枫香好
浓浓的树荫下白蘘荷长得茂盛。	纷敷碧树阴	萧条碧树阴	花树碧成阴	竹树繁阴合
今年外出游玩的时候，自己独自来到了长安。	今年游寓独游秦	今年游胜旧年游	三年游学寓金陵	今年剩得优游乐
寂寞的一株小桃树，没人欣赏，默默地开着红花。	小桃无主自开花	莲塘无主自开花	夭桃无主恣开花	碧桃无主乱飞花
走过桥去看见原野迷人的景色。	过桥分野色	断桥分野色	桥头分野径	桥分山色青
往复回旋仿佛声中寓情。	将往复旋如有情	旋离复合欲何如	往复斯间若转轮	孤蝶去来如有情
小院幽深寂静，我躺在竹席上，浑身清凉。	别院深深夏簟清	庭院深深昼景长	别馆春深枕簟清	凉生柏影院深深
我长歌当哭全然出于心灵深处的哀恸，为国为民，并非仅仅是为你而悲伤！	非独为君悲	为君悲不巳	非君独伤悲	宁独为公哀
却往往忘记了李广一生不得封侯。	焉知李广未封侯	徒闻李广不封侯	焉知李广不封侯	还嗟李广未封侯
尘世烦扰平生难逢开口一笑。	尘世难逢开口笑	尘世难逢笑口开	绝知开口笑难逢	况是难逢开口笑
主人家住石湖，外人很少来到这里。	家住石湖人不到	家住山城不到山	楚人家住五湖东	我家本住江湖上
在长江一带人们常月下垂钓。	长江人钓月	君钓秋江月	长竿钓月明	月钓长江影
风吹芦叶飒飒作响疑是天在下雨。	芦叶有声疑雾雨	螟虫餐叶声疑雨	黄芦叶响双溪雨	松桧有声疑雨落
匈奴还没有被灭亡。	匈奴犹未灭	犹未灭匈奴	未见匈奴灭	骂奴犹未毕
先皇帝在延和殿召见，你慷慨激昂。	先皇召见延和殿	先到延和殿里闻	先从攒殿拜昭慈	却思昔日延和殿
可叹刘后主那么昏庸还立庙祠祀。	可怜后主还祠庙	可怜后土空祠宇	可怜贾傅今祠庙	可怜瞻庙三千客
小洞清幽细草芳香沁人。	细草香闲小洞幽	细草春香小洞幽	细草小桥茅舍幽	小草幽香动碧池
穿过云烟来向这画中飞。	破烟来入画屏飞	小𦩘冲烟入画图	来放烟波入画图	幽鸟冲烟入画屏
你真叫我感动，我要一心地把你沉吟。	感动一沉吟	感动一沈吟	感慨动吟魂	感君耽一吟
而鸥鸟为什么还要猜疑我呢？	海鸥何事更相疑	海鸥何事更惊飞	海鸥何处可相疑	海鸥何事傍舟行
明天早晨就的带着农具去垦荒。	出耒在明晨	归计在明年	明晨将视朝	有喜在明朝
而今我们又可以登攀亲临。	我辈复登临	登临惟我辈	登临容我辈	我辈好登临
消逝在远方的夜空。	山带秋阴树影空	山光树影碧苍茫	树阴云影暗空山	平山松影落晴空
司马相如却想与圣上论论文章的要诣。	相如却与论文章	相见江东好论文	相与论文更一樽	公馀相与共论文
四周开满了美丽的芙蓉。	嘉木开芙蓉	木末芙蓉出	木末芙蓉花	烂开木芙蓉
父亲冻死在河边堤上。	僵死壤河上	河残淮上秋	河上冰犹合	玉龙僵欲死
长期生活在水里。	长在水中居	常在水中居	人在镜中居	只在水边居
来自皇天，雨露滋润。	自天题处湿	易名题处额	锦函题处湿	碧纱题壁处
这个小村子傍晚的时候风雨潇潇。	暮雨潇潇江上村	风雨潇潇满赣江	风雨潇潇失远村	暮雨萧萧江上村
春光幻照之下，山景气象万千。	山光物态弄春晖	山光物态弄春辉	变成春态媚晴晖	山光水色借春妍
竟是百事成空，当年在京口结伴同游，互相酬唱的情景已如旧梦。	京口追随似梦中	京口追随一梦中	十载相暌似梦中	却记前游似梦中
浮动的香烟飘向了皇上的衮龙袍绣。	香烟欲傍衮龙浮	香并衮龙浮瑞日	御香长傍衮龙浮	御炉曾见衮龙浮
长夜独自吟诗不寐，必然感到冷月侵人。	夜吟应觉月光寒	月临淮水夜光寒	夜吟漏觉魫窗寒	夜深常觉月明寒
一夜的浙沥秋雨给人带来了多少别思离情。	一夜雨声羁思浓	风霜一夜添羁思	一夜雨声乡思浓	一夜秋声思转迷
文人学士简直多如大海汪洋。	群彦今汪洋	汪洋须骇瞩	圣德与汪洋	群公皆硕彦
一头扎向了孤枕。	兀然就孤枕	觉来抚孤枕	寂寞就孤枕	就枕梦孤清
弩箭台因受风雨侵蚀坏了箭头。	弩台雨坏逢金镞	钱氏箭埋金镞壮	沙碛雨颓逢箭镞	雨平故垒金函出
在北风中喝着边地的薄酒也没能喝醉，无数的寒鸦，在风扫落叶中纷纷飞来。	朔风边酒不成醉，落叶归鸦无数来。	朔风虏酒不成醉，落叶归鸦无数来。	西风不定雁初度，落木无边江自流。	短日西风木叶飞，游人无处不思归。
清晨的风催促我挂忱符，春天乘船在江面行驶，两岸长满绿草好像与整个堤岸相平。	晓风催我挂帆行，绿涨春芜岸欲平。	潮势风生两岸平，船船催著挂帆行。	晓烟如练曳平津，一棹东风两岸春。	帆挂澄江雨霁时，绿铺春岸草离离。
从洛阳出发远游。	洛北去游远	洛阳相去远	见说南游远	南北倦游客
只能与返回家中的那个老翁告别。	独与老翁别	一与山翁别	请与老翁拄	独与老僧来
异乡已没有自己的伴侣。	他乡绝俦侣	朋辈他乡异	遂于俦侣亲	今日捐俦侣
原来啊，你喜欢田野山趣。	应耽野趣长	自应耽野趣	自缘耽野趣	应耽野兴长
今日的春光如同昨天一样明媚，碧树绿草间，有黄鹂鸟在唧唧鸣叫。	春阳如昨日，碧树鸣黄鹂。	光风如昨日，绿树啭黄鹂。	我来如昨日，庭树忽鸣蝉。	复道春风起，黄鹂昼满林。
武陵源在繁花掩映中扑朔迷离。	武陵花处迷	西陵花深处	武陵迷客路	武陵看花处
金翠之由光彩夺目而陡然失色。	金翠闇无精	错莫无精光	霞光闇渐无	金焦有无处
面临岔路口拔剑向天发怒吼。	临歧击剑生铜吼	英雄空听生铜吼	不须击柱频挥剑	为谁击剑烈风生
天上的晚霞凝聚着夜晚的天空中飘动。	云霞收夕霏	层霄敛夕霏	云霞起夕阴	云净晚霞收
州郡长官多用文人。	岳牧用词人	岳牧属词人	岳牧才名大	词人多出牧
被贬谪的召回放逐的回朝。	迁者追回流者还	来者随来去者去	门前长者屡回车	游者未回居者藏
军旗在早晨的寒气中飘扬。	旌旃朝朔气	铭旌捲朔风	旌旗连朔气	龙旂凋朔气
碧绿江水东流到此回旋澎湃。	碧水东流至此回	碧水东流至北回	江水东流不复回	奔流至此欲东回
远处的山峰北面生出层层云霞。	阴霞生远岫	晴霞收远岫	暝烟生远岫	夕阴生远岫
又听那采菱之歌满含哀怨。	复听菱歌愁	复此听骊歌	听歌或弭愁	听唱菱歌晚
昨晚我乘着一条小船航行在江上，天下起雨来，我披上蓑衣，在船上尽情瞭望。	昨夜扁舟雨一蓑	昨夜江村雨一犁	一蓑寒雨送扁舟	扁舟昨夜雨如尘
大丈夫贫贱谁又心甘情愿。	丈夫贫贱应未足	潦倒贫穷未足惊	丈夫贫贱岂须论	贫贱不移大丈夫
魏王畏秦不敢出兵相救。	魏王不救平原君	君王原不识昭君	不为君王策太平	王家平乂君当勉
院子里长着一株珍奇的树。	中庭有奇树	城中有高树	庭前有玉树	庭前有奇树
轻声低语却不小心惊飞了溪鸟。	微吟不道惊溪鸟	儿童不许惊幽鸟	不信虚弦惊孽鸟	不觉吟高惊宿鸟
香蒲与荷花纵横交错，那些才出生不久的野鸭、白鹤幼鸟也被淋的浑身湿透。	蒲荷影参差，凫鹤雏淋涔。	矶流向滂湃，风树影参差。	苇声鱼拨剌，竹影月参差。	过雁参差影，跳鱼拨刺声。
横对着断崖把一座小亭修建。	葺宇横断山	横山蔽一椽	断霞横苍山	宫前断山碧
群峰在其周围则像他的儿孙。	诸峰罗立似儿孙	诸峰相见即儿孙	七星罗列似儿孙	诸峰罗列儿孙似
漫天飞舞的雪花滞留在北国故乡。	飞雪滞故乡	飞云认故乡	梅花渺故乡	南飞返故乡
难道深夜了高楼欢宴的歌女们还没有归来入睡？	玉人歌舞未曾归	玉人歌舞不教收	歌舞留人且莫归	玉人歌管未许停
田里的桑麻已经渐渐长高。	桑麻日已长	春雨桑麻长	屋后桑麻长	桑麻云已长
岁暮时不为什么也要在一起喝酒论道。	樽酒无因同岁晚	樽酒宁知此会同	绿樽岁晚与君同	登临樽酒无因共
在城下全军覆没。	城下没全师	军都城下过	城上没全师	归过任城下
对天发誓我心永远忠贞不渝。	波澜誓不起	恬波不起棱	不肯动波澜	波澜终不起
不久又回细柳营。	还归细柳营	春归细柳营	将临细柳营	行巡细柳营
我真想让掌管春天的神长久做主。	愿教青帝常为主	生佛愿教长作主	青帝也应长作主	愿教青帝长为主
黄昏时来到空潭隐蔽之地。	薄暮空潭曲	薄暮泛长空	岁晚空江曲	薄暮曲江头
闲暇的日子正适合在江亭喝酒聚会，诵读《离骚》，哪觉得其中的忧愁。	江亭暇日堪高会，醉讽离骚不解愁。	对景不为千日醉，语离还赋四愁诗。	有此幽姿堪共醉，骚人何必总言愁。	只应饮酒称名士，不用离骚咏九章。
只能和野鹤为友追随这位飞禽中的君子。	野鹤随君子	归心随野鹤	野鹤随人鸟	羡君随野鹤
秋风里皇宫的众多宫殿更加幽深。	三十六宫秋夜深	三十六宫秋夜长	三十六宫清夜永	三十六陂秋水夜
自从萧关一战后。	一自萧关起战尘	一自乡关动战锋	自古函关一战场	一为关河洗虏尘
五十岁了不料还是个瘦弱穷儒！	五十犹癯儒	五十虽未老	五十未名老	五十尚红颜
这恐怕连我的侍臣也不知道。	无复侍臣知	堪为侍从臣	侍草近臣知	无复汉王臣
皇帝深恩尚未报答，死所也未可得知，但求不要在南方炎热的瘴气中虚度余生而已。	未报君恩知死所，莫令炎瘴送生涯。	浮生寄寓君恩重，未觉天涯异故园。	未报恩波知死所，莫令炎瘴送生涯。	报国岂知身有死，誓天不与贼俱生。
据说他能用精诚招来贵妃魂魄。	能以精诚致魂魄	须信精诚能感格	既以精魂答玉皇	冰魂月魄水精神
醒后研墨未浓，奋笔疾书写成一信。	书被催成墨未浓	一纸新书墨未干	淡月书成蜡未缄	新捧除书墨未干
回乡迎来纥那披绿罗。	回入纥那披绿罗	拂晓薰风入扇罗	春回江色熨青罗	谁入回眸刹那间
官吏明明知道但不报告真相，急迫收租、凶暴征税以求通过考核得奖赏。	长吏明知不申破，急敛暴征求考课。	圣人课吏坐明堂，又报征兵救朔方。	治剧知公老更优，何尝箕敛急征求。	永明克己初求治，长吏无私百姓丰。
而今在你墓前，象季札拜别徐君。	把剑觅徐君	留剑赠徐君	把剑屡看身	把剑觅君来
此时，面对雪景，自然遥遥相思。	此时对雪遥相忆	此时何事偏相忆	此时独对遥相忆	此时为子遥相忆
你的兴致，想来一定是跟随着并州城门上的月亮，渐渐升高。	兴与并门夜月高	夜深山月一轮高	江门秋夜月同孤	驯虎当门夜月高
霜花降落衰草，凝成铜钱大的霜簇。	霜花草上大如钱	牡丹花上月如霜	霜花如钱风格格	屋头桑叶大如钱
或许有朋友会问到我的境遇，请转告他们，我这个一介书生，命途多舛，已被“青袍”所误。	东道若逢相识问，青袍今已误儒生。	彩笔昔曾干气象，青袍今已误儒生。	东道若逢相识问，青袍今日误儒生。	东道若逢相识问，故人今已赋长杨。
相见欢声笑语恋恋依依。	相见语依依	相见亦依依	相见尚依依	相见却依依
漫山遍野的山杏，碎红点点。	乱点碎红山杏发	乱叶殷红点碧山	碎红乱点花如笑	乱点山容散紫金
月光如水映照江畔一叶孤舟。	月照一孤舟	明月孤舟夜	明月立孤舟	月照小孤山
前人微薄的俸禄就像免役绢。	三釜古人干禄意	薄禄虚惭三釜养	古人奉檄非干禄	自古德人还食禄
残月微光映照着空壁石岩。	壁空残月曙	微月空山曙	残月曙犹上	江空残月堕
就此同你生死永隔，使我伤心泪水在斜风中不断落下。	使我双泪风中斜	睹物使人双泪堕	使君双泪定沾衣	祇将双泪寄西风
早晨的太阳照耀着寒冷的原野。	旭日照寒野	白日照寒野	旭日照苍苔	烈日照平野
中原的山河冷月映照浓重冰霜。	关河夜月冰霜重	夜来风月霜威重	西江使节冰霜重	万里关河雪正霜
才知道新的一年已经到来。	方知岁星改	宁知岁月侵	草芳知岁改	不知岁月改
当代不乐于饮酒。	当代不乐饮	当年倘不乐	不饮当如何	不与当途饮
绿叶红花含春光。	绿润含朱光	绿树全含润	嫩绿初含润	草绿含春气
万里黄河弯弯曲曲挟带着泥沙。	九曲黄河万里沙	九曲黄河万里涛	九曲黄河注海奔	九万里河萦曲折
不知今日他们是否还在？	羽化竟何在	羽化竟何如	羽化自何年	伊人竟何在
如今战争这样残酷频繁。	战气今如此	兵甲今如此	壮观今如此	中国今如此
醉坐烛前玩起藏钩之戏。	醉坐藏钩红烛前	醉客半眠红烛下	却排银烛夜藏钩	红烛虚庭醉影深
我就要进入那险阻难行、万死一生的蜀地。	身游万死一生地	归来万死一生身	万死一生真是幸	一身何日生知死
美人梳洗妆扮的时候。	美人梳洗时	美人曾洗耳	美人晓妆罢	先试美人妆
可是害怕夕阳的来临。	实是怯残阳	残雪怯朝阳	终自作残阳	实是怯斜阳
俯视江畔的沙洲好比是弯月。	江畔洲如月	江水满如月	吴洲如见月	皓如楚江月
夜色里的石阶清凉如冷水。	天阶夜色凉如水	秋陪夜色凉如水	夜凉月静天如水	月凉夜色清如水
野渡的船只能容下两三个人。	野航恰受两三人	茅亭才著两三人	野航何止两三人	叠床恰受两三人
身有病少交往门庭冷清。	卧病人事绝	简懒人事绝	卧疾暌人事	卧病车马绝
我且模仿屈原的泽畔吟，寄给你用江南管弦配配乐，看好不好吟唱。	空将泽畔吟，寄尔江南管。	庾信江南赋，灵均泽畔吟。	一纸江南赋，伤心奈尔何。	凭将雍门慨，一为寄江东。
我看他天生就应该到云霄上去。	天生合去云霄上	金银气合云霄上	夜深飞上云霄去	好去玉霄云海上
多年来我已懒于过问世事，令天在栏边看到这些牡丹，禁不住眼光暂时明亮起来。	长年是事皆抛尽，今日栏边暂眼明。	长年事事皆抛尽，惟到尊前是故乡。	年来是事消磨尽，只有青山好静看。	年来笑伴皆归去，今日晴明独上楼。
因为临海，这里有重重叠叠的海市蜃楼，城乡居民多有鲛人混杂。	楼台重蜃气，邑里杂鲛人。	鲛人货珠贝，蜃气幻楼台。	楼台含蜃气，钟鼓动鲸波。	机杼鲛绡结，楼台蜃气摧。
沙口石头寒冷马蹄冻脱。	沙口石冻马蹄脱	乱石盘空割马蹄	银沙满路马蹄乾	石齧马蹄山路涩
文章一出惊艳好比芙蓉盛开。	咏惊芙蓉发	散发弄芙蓉	江上芙蓉发	忽见芙蓉发
大江长啊季风按时吹来。	川长信风来	长风来水尾	林薄来长风	长江来好风
官居高位又有什么用。	官高何足论	功名何足论	微官不足论	高官何足论
杨柳依依，细草茵茵，柳丝轻柔地拂着赤阑桥的栏杆。	柳拂赤阑纤草长	柳拂轻丝草似裀	柳长柔丝草长芽	杨柳青青春草长
拔出宝剑环顾四周，心里一片茫然。	拔剑四顾心茫然	四顾茫茫一怆神	令我四顾心茫然	援笔欲赋心茫然
泛读着《周王传》。	泛览周王传	周王传叔父	散帙观周传	中览霸王说
山上黄叶飘零，传来寺庙响起的悠长晚钟声，楚天飘洒的绵绵秋雨与大海连成一体。	秋山起暮钟，楚雨连沧海。	楚山浮暮霭，淮树起寒声。	地迥秋山出，天空暮雨垂。	海红秋树远，江黑暮钟深。
风帆下落，昏鸦纷纷惊叫着高飞躲避。	乱鸦高避落帆风	半江黄叶乱帆风	乱鸦正掠斜帆过	乱落风帆向翠屏
有什么办法可以把我的身子也化为几千几亿个。	何方可化身千亿	定武化身千百亿	姑射化身千百亿	何方化得身千百
世俗的尘网无法束缚总令人珍重。	世网难婴每自珍	世网难羁独羡鸿	世网萦身难自解	世网难婴易解纷
周公的精义孔子的思想教导投入钻研中。	周情孔思正追寻	周情孔思孰相逢	孔思周情幸未泯	周情孔思联声气
见蝶鸥往来自由。	娟娟戏蝶过闲幔	近人闲蝶过娟娟	寻香槛蝶娟娟逐	风迷戏蝶闲无绪
艰危时局，气节弥坚。	艰危气益增	时艰志益坚	艰难气倍增	艰危气不衰
喔喔的鸡叫之声在邻家不断长鸣。	喔喔邻鸡一再鸣	喔喔俄闻鸡一鸣	喔喔野鸡鸣远林	咿咿喔喔邻鸡鸣
等不到金门的诏书。	不待金门诏	待闻金马诏	金门待诏来	待诏须金马
没有刘邦的功业何必空唱《大风歌》。	丰沛空歌海内风	沛邑歌风亦草莱	丰沛风云气早衰	丰沛空传汉祖歌
细研精义而忘却早晚的时间。	精义忘朝昏	偶坐变朝昏	坚坐忘昏旦	眠食度朝昏
五月，松下的茅草亭里却凉爽宜人。	松下茅亭五月凉	松下茆亭五月凉	三株松下一茅亭	露洒长松六月凉
它耀眼的光芒，穿透窗户，直冲云霄。	夜穿窗扉出光芒	神光出眦射窗扉	夜飞光芒疑有灵	出匣光芒照斗箕
谁却说使人悲愁呢？	谁云秋兴悲	兴为悲秋发	谁道秋气悲	江湖秋兴悲
这笛声能使我的旅愁归心洒遍洞庭湖。	能使春心满洞庭	落日秋心满洞庭	要使清风满笏庭	吹得秋心满洞庭
月光悄然洒落，孤垒沐浴在明净澄澈的清辉之中。	月侵孤垒没	潮生孤屿没	月依孤垒没	破垒残星没
春江碧水绕流蜀地的都城。	春流绕蜀城	春流抱城郭	流水春城曲	江流绕旧城
奔跑驰突。	奔走相驰突	万马相奔突	车马相驰突	百兽自奔走
一定要去金陵醉赏明月。	定醉金陵月	醉月金陵晓	金陵三月客	金陵月露新
拜贺圣明主上收揽沉沦不显的英才。	拜贺明主收沉沦	荣拜花封感圣主	金鉴拜陈明主寿	恩深未报惭明主
前往楼兰的边塞之地游猎。	游猎向楼兰	游马斩楼兰	暮已蓦楼兰	谈笑斩楼兰
落魄流徙不曾安居。	落拓无安居	陶穴尽安居	落拓无生计	居处无恒安
或在泛起清光的河上泛舟。	漾舟清光旁	沧池漾彩舟	晨光漾桂舟	清光钓艇中
分别是你总是神色匆匆。	告归常局促	岁晚归心促	岁归成局促	思归便促装
寒冷之气袭来，使树林萧瑟。	萧瑟动寒林	萧瑟动寒风	萧瑟浸寒空	萧瑟振高林
年轻时蒙君王记起陆游。	早岁君王记姓名	独得君王记姓名	尚得君王记姓名	从此君王识名姓
等到人和牛的力都使尽的时候。	人牛力俱尽	人尽农桑力	牛驯力盛强	征人心力尽
频频叹息花被狂风吹落太多。	临风兴叹落花频	临风几想流觞兴	登临不用兴长叹	孤客凭栏叹落花
今日汉朝宫人。	今日汉宫人	日暮汉宫传	犹是汉宫人	朝日明汉宫
很多时候都不持戒。	滔滔不持戒	滔滔不便休	滔滔我不即	滔滔常不已
想北回秦川又到处战乱不息。	北归秦川多鼓鼙	鼓鼙今日是秦川	北去鼓鼙填瀚海	边军夜归闻鼓鼙
他在这辽河一战中冲锋陷阵，杀死敌人无数。	杀人辽水上	美人湘水上	横行辽水上	有人秋水上
以后有那么一天，在很多素车白马赶到浙东来向我吊丧的路上。	他日素车东浙路	一笑素车东浙路	他日乘车来问道	轻车偶指城东路
花开时节满树鲜红。	花开满树红	花开满院香	杏花开满树	梅华开满树
不要拘泥一定规格以降下更多的人才。	不拘一格降人材	不拘一格降人才	文采岂宜拘一格	不拘一律大方谐
听说孔圣人还感伤过凤凰和麒麟。	孔圣犹闻伤凤麟	伤麟无复见姬公	皇皇夫子犹伤凤	贤圣生来即凤麟
我唱起歌来，你且跳起舞，我俩潦倒的景况大致相同。	我歌君起舞，潦倒略相同。	拟促刘琨辈，相同舞剑吟。	我亦楚狂辈，高歌同此宵。	起舞凭相属，高歌愿共听。
只有僧人，道行深厚，与山相傍护。	道人有道山不孤	道人自有爱山癖	定道孤山会不孤	山水娱人道不孤
刘宋王朝的万里长城已经塌倒。	万里长城坏	万里金城坏	万里作长城	万里长城险
涧中的寒藻在涟漪中回荡。	寒藻舞沦漪	幽藻还漪漪	寒潭新镜藻	寒漪聚渌文
为此感叹辞别往日的朋友。	以兹感叹辞旧游	把袂中原感旧游	以兹感叹成故识	使我樽前感旧游
物是人非，禁不住流下了悲伤的泪水。	独上驿南楼	独上郡南楼	独上县西楼	独上竹西楼
无礼的是泥土粗鲁地将秋天的红叶蹂躏。	遇红无礼是泥尘	不向红尘议是非	一点红尘无入处	是间不著一尘红
大锅里煮熟的，只是那普通的糯米。	长枪江米熟	还家江蟹熟	白长香米熟	菰米迎冬熟
春光幻照之下，山景气象万千。	山光物态弄春晖	溪光野态簇春妍	山光物态弄春辉	水光春色弄晴晖
大风卷走寒冷的云朵，昨晚虽然下了雪但今天天气晴朗了。	风卷寒云暮雪晴	风卷寒云阴复晴	风卷残云暮雪晴	风来谷口卷云晴
我离开家乡日子也已很久。	吾亦辞家久	辞家计已久	且恨辞家久	我亦辞家久
祈望着丰年，该是多么的高兴。	何况田间望岁心	民间岁晚知何事	无限田家望岁心	喜称农家望岁心
在秋日的湿雾里点燃香火。	焚香秋雾湿	焚香暗雾留	香雾沉秋气	香雾湿罗衣
在九天之上自由自在鸣叫飞翔的鹤。	九野弄清音	窗下弄清音	烟雨弄清音	桃竹起清音
难道到了白头之年还是如此。	岂到白头长知尔	岂到白头长只尔	到得白头能几人	难得相知到白头
二月天黄莺鸟飞到上林苑。	二月黄莺飞上林	二月黄鹂枝上啼	二月江南莺乱飞	不见黄莺飞上柳
旅居南京时，听闻吉祥寺中数亩梅花开的正艳，于是前去观赏。	一树古梅花数亩，城中客子乍来看。	一夜山中满林雪，客来无处觅梅花。	一树古梅花似雪，半临驿路半临溪。	一树梅花掩旧居，主人仙去客来疏。
让我们相互勉励。	勖哉沧洲心	何哉川上心	悠哉君子心	至哉溟涬心
目光还转向宫城明主那边看。	还向金城明主看	晓来又向金台看	春明还向上林看	赋就金门明主召
春天的林苑里，月自天穹缓缓移动，而竹林掩映下的厅堂在夜色中打开了。	春苑月裴回，竹堂侵夜开。	晦夜不生月，琴轩犹为开。	萝轩虚夜月，竹院换春风。	上苑春将尽，虚堂夜未央。
草木感知季节。	岁物忽如此	物类已如此	岁月俄如此	流序忽如此
想寄封信儿告诉你，这层层的山，道道的水，又怎能到得了你的手中？	水远山长处处同	涧水行来处处同	水秀山明处处同	水远山长道自高
到老年时，索性在溪边做个钓鱼翁。	老去溪头作钓翁	去向西湖作钓翁	老去溪干作钓翁	肯学溪翁老钓矶
满怀的苦闷郁悒难解难舒。	气于邑而不可止	理气虽然不可无	兹其不可得而名	丰隆技痒不可止
簌簌而下的落叶仿似绵绵不休的秋雨。	落叶如秋霖	落叶惊秋雨	落叶暮秋多	落叶惊秋至
谁又让我乘马来到京都作客沾染繁华？	谁令骑马客京华	白头骑马客京华	故令骑马入京华	谁是东华骢马客
在尘世间筑室而居。	筑室在人境	筑室在涧阿	卜筑虽人境	结庐在人境
太阳晒干了大地。	日暖初干漠漠沙	寒山漠漠日初曛	寒日拥云初漠漠	草木初乾漠漠中
唱尽新词情郎不见。	唱尽新词欢不见	唱尽新词釂巨杯	新诗酬唱不能休	看尽新词听尽声
对于事情又有什么补益？	于事竟何益	于役竟何事	事定忧何益	蜀事竟如何
英明的王子秉受朝廷的谋划。	英王受庙略	图王庙略投	乃神弘庙略	汉宫行庙略
离别后如浮云飘流不定。	浮云一别后	相看一别后	一别浮云散	江城一别后
仗恃着恩爱想要前进。	恃爱如欲进	恃爱忘妾丑	欲进直须进	如知进退情
她翩翩仪态就仿佛藐姑射山上神仙的姿容。	飘然自有姑射姿	流水翛然有令姿	姑射仙人绝世姿	飘然逸气有仙风
他就住在成都的万里桥畔。	家住成都万里桥	知是成都万里桥	家住东城万里桥	家住江南几万里
可知你对我的深情厚意。	情亲见君意	思君情转亲	情亲独有君	情亲喜见君
苍苍茫茫的楚国的天空黄昏总是风雨迷漫。	楚天长短黄昏雨	天涯风雨正黄昏	海天细雨黄昏近	满天风雨易黄昏
真如之数难明晓。	如如数冥昧	何如坐三昧	如何冥寂士	如现又如潜
五年悠哉游乐的时光仿佛只是朝夕，在某天。	五岁优游同过日	随分优游度岁华	卒岁优游真再造	三年同此日追游
用玉壶装上鲁酒。	鲁酒白玉壶	对君白玉壶	玉壶挈美酒	碧酒白玉壶
相互跟随着到田间送饭。	相随饷田去	相送秋田去	相随携酒去	相随不飞去
可叹立身正直动辄得咎，谄媚奔兢之徒，反据要津。	开口摧颓空抱朴，协肩奔走尚腰金。	五口仍须谋口腹，两肩尚喜戴头颅。	失性摧颓君子鹤，忘羞跳掷沐猴冠。	开口摧颓空抱璞，胁肩奔走尚腰金。
在这美丽的春天，却没有人陪伴我。	大堤欲上谁相伴	金堤勃窣谁同上	大堤堤上谁家女	欲知死后谁相伴
官军的声威震动了大地的每个角落。	天声动北陬	军声动九圻	天声震北溟	英声动北辰
似乎暂时忘却了离乡的悲愁。	暂解去乡忧	乡心须暂解	乡心未免忧	去国动离忧
国家的安定要靠贤明的君主。	社稷依明主	还依社稷灵	社稷基新命	君王社稷主
高高的朝阳岩俯瞰清江。	高岩瞰清江	绝顶瞰江湍	幽亭瞰清泚	高楼俯江树
北风吹着归雁大雪纷纷。	北风吹雁雪纷纷	晚风吹雪正纷纷	北风吹雪白纷纷	疾风吹霰落纷纷
可惜地处穷山僻壤离长安太远。	奈何隔穷偏	奈何阻重深	穷愁奈别何	民穷可奈何
一次酣醉使我数月轻蔑王侯将相。	一醉累月轻王侯	佳晨一醉万金轻	醉张白眼看王侯	恐成一死累君王
人能够活到七十岁，古来也是很少的了。	人生七十古来稀	人生七十古稀闻	行年七十古来稀	人生七十古云稀
打马前行，雪夜度过洮水河。	马头冲雪度临洮	马头驿路冲飞雪	我马欲冲梁苑雪	帽冲残雪度危山
清晨湿润的露气夹带着尘土飞沙。	飞沙沉露气	沙飞日气烦	潭乾沉石露	飞沙沈露气
载满一船书籍返回洛浦。	书船归洛浦	洛浦又春归	书归杨仆船	系船乘洛浦
以上千首诗篇蔑视那万户侯。	千首诗轻万户侯	公子诗成轻万户	万户终轻千首诗	千首能轻万户侯
巴水上的行舟历历可见。	历历行舟泛巴水	扁舟行泛长江水	小舟泛泛游春水	春江历历水悠悠
抱着被子愿意同住宿。	抱被肯同宿	同宿复同飞	襆被同今宿	抱被肯相投
短衣匹马追随李广的足迹。	短衣匹马随李广	短衣匹马欲随公	短衣匹马忆东征	虚拟短衣随李广
残阳照耀着秦始皇陵园中的松柏。	秦陵松柏满残阳	茂陵松柏今零落	茂陵松柏自斜阳	平陵松柏散啼乌
沙洲堤上，白鹇翩翩，时起时落，聚集在一起玩耍。	白鹇处处聚沙堤	浅水平沙处处洲	处处白苹翻白鸟	何处平沙到宿堤
春风为什么会到这种荒凉的地方来。	绝域东风竟何事	东风何事亦偷閒	东风不息成何事	东风何事少嘘吹
那些人把半匹红纱和一丈绫，朝牛头上一挂，就充当买炭的钱了。	半匹红绡一丈绫，系向牛头充炭直。	野服一量装鹤背，道书半束系牛腰。	小姑纳聘山堂上，缠酒红绡十丈长。	羊脂白玉碾连环，只系裙腰一寸间。
离开故乡来到闽越一带寻找大禹等的仙迹。	朅来游闽荒，扪涉穷禹凿。	千岩穷禹穴，四彻按昆㠊。	卧游穷禹穴，占梦问𢆯夷。	朔驾虞巡陟，南沿禹会幽。
五色的狮子是老胡犬，九苞的凤凰是老胡的鸡，鸡鸣狮舞在帝乡。	是老胡鸡犬，鸣舞飞帝乡。	拔去和鸡犬，相随若旆旒。	仙老拔宅去，驱鸡飞上天。	鸡犬天上稀，惟有仙人卧。
姚崇、宋璟作宰相时，劝谏皇帝李隆基言语恳切。	姚崇宋璟作相公，劝谏上皇言语切。	党论庐陵语似偏，南人宋室相无缘。	丞相莱公功第一，犹将孤注作谗言。	迎得申公偏尚简，虚他臧绾上言师。
斜阳西照，孩子们正在院落的篱笆旁欢快地玩耍。	儿童篱落带斜阳	槿花篱落几斜阳	篱落人家带晚舂	槿花篱落带斜阳
白云到处长久地跟随着您。	白云处处长随君	却向白云生处行	白云随我到君家	白草寒云处处同
看来应该买把若耶溪所出的宝剑。	见买若耶溪水剑	最想若耶溪水绿	况在若耶溪水边	只少若耶溪上女
谁都可以看出春天的面貌，春风吹得百花开放。	等闲识得东风面	等闲识得长风面	等闲领得东皇意	等闲却被东风笑
提着酒壶，走在春风扑面的长安街面上，看着熙熙攘攘的行人头上插满红色绚烂的繁花。	长安市上醉春风，乱插繁花满帽红。	一尊何日长安市，醉插霜华任满头。	满面春风醉落晖，满头红艳带花归。	马上春风白接䍦，花开应醉习家池。
扔下筷子，解开鹔鹴拿去卖了，换酒回来北窗下痛饮大醉。	投箸解鹔鹴，换酒醉北堂。	马卿思一醉，不惜鹔鹴裘。	解下鹔鹴裘，恰贳酒一斗。	解龟同换酒，骑马似乘船。
古制的清商之曲传于诸天。	清乐动诸天	清乐九天闻	乐转诸天外	清梵落诸天
又将像展翅迎风的鲲鹏。	逸翰凌长风	逸翰镇生风	逸气凌秋鹗	振翮御长风
流落在青墩溪畔，在煦煦春风中，欣赏着盛开的牡丹。	独立东风看牡丹	独立春风看牡丹	忍向东风看牡丹	独立东风漫自愁
圣朝没有被丢弃之物，自己并非没有才德，如今却老病成翁。	圣朝无弃物，老病已成翁。	圣朝容弃物，天道健劳人。	腐儒经世业，多病已成翁。	无聊长卧病，未老已衰颜。
我骑着马前往又骑着马回来。	驱马复归来	骑马却归来	匹马归来早	使君驱马来
也停留在历史之中的文天祥自然无法像丁令威那样化作仙鹤回到华表上来看看曾经的大宋故土。	月明华表鹤归迟	明月未归华表鹤	华表鹤归山月暗	月明华表鹤应归
参观主人的住地环境何必询问主人。	看竹何须问主人	爱竹何须问主人	看竹何须问主翁	扣户何须问主人
尚书被侍史们簇拥着进入宫廷去了。	应知侍史归天上	奉使祇应天上去	却归天上侍虚皇	应知御史归天上
长袖善舞管乐吹奏催人轻举起舞。	袖长管催欲轻举	飘飘弄袖疑轻举	轻带一举长袖施	金缕衣轻翠袖长
只剩下我吹着边疆的曲子空对斜阳。	独吹边曲向残阳	独向残阳淡云木	因风吹向夕阳边	一从残角吹新曲
马上要回归布山去隐居。	还归布山隐	归休卜仙隐	钟山归旧隐	未可还山隐
却不料受到汶上老翁的嘲讽。	获笑汶上翁	今见濠上翁	笑迎圯上翁	相逢溪上翁
篱笆稀稀落落，一条小路通向远方。	篱落疏疏一径深	青嶂疏篱一径斜	疏竹萧蒿一径深	落落疏篱一径斜
江梅和白雪原来同此一色。	雪树元同色	山姿树色同	雪色万山松	雪梅同一色
让每寸土地都能够得到耕种呢？	一寸荒田牛得耕	一寸荒田不得耕	寸田芜废正须耕	只合躬耕一寸田
浮云像游子一样行踪不定，夕阳徐徐下山，似乎有所留恋。	浮云游子意，落日故人情。	浮云客子梦，落日故人心。	白云游子意，芳草故乡愁。	白云游子意，青鬓选人心。
秋去春来美好的时光白白消磨。	秋月春风等闲度	秋月春花等闲度	秋月春风几度过	春风秋月闲来往
一会儿悲风四起，落日的余晖似乎被笼上了一层寒意。	风悲日彩寒	孤风白日寒	悲风日夜寒	风霜白日寒
陷入泥沼我不能起航向前。	陷滞而不济	日用而不知	此行非不济	乌江不可济
长安城里的名门大户纷纷相随前去买花。	相随买花去	春随落花去	相趁探春去	相随携酒去
华丽清秀的山顶是百越国的最高峰。	华顶高百越	中高华顶峰	高坐华山顶	山连华岳高
早晨便骑马从禁城的东面驶出。	晓出禁城东	晓出石城西	晨开出禁城	晓出郡城东
雪花飒飒作响偏落竹林旁。	雪声偏傍竹	声清偏傍竹	偏宜竹上声	偏傍竹林鸣
碧澄江水，几乎淹没两岸。	澄江平少岸	江平沙岸白	江平初出岸	春江两岸平
座上客人爱听管瞥不愿离去。	诸客爱之听未足	山僧听泉心不足	应为幽人听未足	视听未尽清娱意
行船到此每每迂回绕转。	舟楫屡回转	舟势已欲转	舟楫几时回	舟楫聚回潭
少时离开家乡去做万里旅游，岭南的风景到了深秋还是郁郁葱葱、生机勃勃。	少别华阳万里游，近南风景不曾秋。	漫忆江湖万里游，西园风景似南州。	扬子曾经三度游，但知春景不知秋。	秦淮风月梦曾游，今日来游已尽秋。
你一定要记住一年中最好的光景，就是橙子金黄、橘子青绿的秋末冬初的时节啊。	一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。	且喜一窗秋色好，橙香橘绿菊黄时。	一年好景君须记，正是橙黄橘绿时。	一年好处君须记，翠叶金华刮眼明。
自从来到东都以后。	自到东都后	往在东都日	自离夔府后	自到中原后
全凭一气聚或散。	一气聚散之	一气本无息	一气化之元	聚散一场梦
小小年纪走东洋。	被发下瀛州	被发下瀛洲	短棹发沧州	载月下东瀛
山形如同盘龙绕去又绕回。	山势如龙去复回	水绕青山去复回	山势奔湖去又蟠	山势西来如凤舞
飞蚊趁着黑暗，发出雷鸣般的声响。	飞蚊伺暗声如雷	马如飞电毂如雷	飞炮如雷晓夜喧	林壑饥蚊响似雷
黄昏时牵马饮水靠近交河边。	黄昏饮马傍交河	投策黄河饮马回	昏黄饮马傍交河	黄昏骑马到河𣸣
寒松摇曳若有声。	寒松萧瑟如有声	风松萧瑟有新声	松声萧瑟风生榻	萧瑟松声带雨来
门外的春雪不知什么时候已经停了。	门外不知春雪霁	门外不知春出笋	不知门外残春雨	门外不知春早晚
兰麝的香气，熏染了被褥上刺绣的芙蓉。	麝熏微度绣芙蓉	芙蓉帏寂暖香笼	花绣芙蓉浓艳吐	洞房华褥绣芙蓉
拔把垅头谷，暂充饥饿。	饥拔陇头粟	饥炊野田粟	陇头初刈麦	饥拔两刃刀
它们成群地在溪中捕鱼，美丽的身形倒映在清澈的溪水中。	群捕鱼儿溪影中	倒悬群鸭趁鱼虾	小儿捕鱼溪口归	江上群儿弄影时
即便风停，轻柔的柳絮仍满天飞舞。	无风杨柳漫天絮	无端飞作漫天絮	迎风杨柳无还絮	长恨漫天柳絮轻
美人像盛开的芙蓉。	美人芙蓉姿	芙蓉比颜色	西沼芙蓉美	新人芙蓉花
自那时过了没几年。	尔来未几岁	别来已岁馀	归来未几时	君行复几岁
春日阴云笼罩，虽然云层不厚。	春昼自阴阴	凉意自阴阴	春阴晴复阴	春云还自阴
欢舞像缠绕着天门山月。	舞回天门月	鹤舞春池月	回天日月长	拜舞天门晓
从此萧郎便成为了陌路之人。	从此萧郎是路人	肯信萧郎是路人	岂视萧郎作路人	莫道从今是路人
曹将军画马出名已有三十载。	将军得名三十载	饶谢得名三十载	黄甲题名三十秋	将相位高三十载
成天面对的都是狂风和暴雪。	终日风与雪	风雪日如此	终期冒风雪	梁山风与雪
如今每逢刮风下雨的寒夜。	至今风雨阴寒夜	至今风雨不胜秋	至今风雨逼山寒	夜深风雨作新寒
遥想汉武帝曾在昆明池上练习水兵。	昆明池水汉时功	汉家池水古昆明	昆明池馆汉神州	昆明缅想汉时功
姿容艳美，既不自藏。	有美不自蔽	有美不自啬	祻至不自谋	叶稀不自蔽
我们志同道合，相互帮助。	提携访神仙	携酒访仙家	招提访旧游	携酒访仙灵
也如同汉楚之间的战争来回拉锯。	状同楚汉相攻战	相江一战敌宵亡	齐入文场同苦战	楚汉当时此战争
她的魅力过去今天都在流传。	秀色掩今古	山色自今古	色染古今容	秋色无今古
日子闲散的时候，没有一样事情不自如从容。	闲来无事不从容	闲来无事得从容	别来无日不从容	从今应得闲无事
对云面月弹弄清琴。	清琴弄云月	横琴清夜月	清琴宵弄月	饭余弄清琴
百花盛开，宫院却寂寂地紧闭大门。	寂寂花时闭院门	寂寂梨花一院深	落花寂寂对閒门	落花寂寂闭门时
腰间插满蓬蒿做成的短箭。	乱插蓬蒿箭满腰	捉得蓬蒿箭一枝	乱插山花满角巾	蒿莱满地乱踰墙
又跃过了岩顶的树林之颠。	回薄攒林梢	飞盖拂林梢	林影乍回薄	暮色林梢压
长安三旬未尽，奉旨谪守边庭。	谁料翻为岭外行	今去君为岭外游	岁晚怜君岭外行	谁为冥行作指南
这里到处香气弥漫，松花自落。	香风不动松花老	香风不动九衢尘	好风吹动百花香	晨风吹动桂花香
清歌一曲世上所无。	清歌一曲世所无	一曲清歌与世违	弦歌一曲尽清音	浩歌一曲无人和
天下大乱很久也没有君主。	天下久无君	天下非无士	天下岂无人	天下今无事
想南去渡过桂水却没有船只。	南渡桂水阙舟楫	南来放马遵舟楫	桂水舟航天堑北	已闻南去艰舟楫
明月也还像李白生前的那时。	明月还如李白时	明月上时疑白傅	明月酒杯如李白	一夜月明如白日
你的才干气度不凡。	佩刀成气象	便成新气象	佩刀寒色雄	佩刀终有气
隔窗听风声乱撼着窗前的丛竹。	隔牖风惊竹	穿牖竹风满	隔牖松风急	隔户移风竹
也不为之悲哀。	心亦不能为之哀	谁能怀忧心不惊	良心反丧亦哀哉	一日之雅亦为哀
城里人厌倦了高高的城墙，向往着郊外的景致。	城中居人厌城郭	城中居市苦憧憧	人民城郭叹都非	城外多于城里人
式颜你平时对张将军常怀感激之心。	平生怀感激	感激平生意	平生感风义	平生多感激
野菊花也许会冷笑那些家养的菊花。	花应冷笑东篱族	花发东篱一笑招	东篱浊酒花饶笑	黄花冷笑竹篱边
杨柳的枝叶青青，沟水潺潺地淌流。	杨柳青青沟水流	杨柳青青汴水流	杨柳青青水拍堤	杨柳青青汴水滨
骑得猛虎不敢贸然而下。	骑虎不敢下	敌骑不敢向	鸟过不敢下	白马不敢嘶
耳聋的俗人又从哪儿能知情听懂？	聋俗何由聪	聋俗本相轻	忤俗果何由	俗士何由造
翡翠蒸锅端出香喷的紫驼峰。	紫驼之峰出翠釜	银盘烟覆紫驼峰	昔紫驼峰出御厨	未须翠釜出驼峰
已经是几度月缺又月圆。	蟾蜍亏复圆	蟾蜍几度圆	阴魄长蟾蜍	蟾蜍亏复团
那把它放进盒子里为什么不响呢？	放在匣中何不鸣	匣中宝剑有悲鸣	匣中宝剑尚能鸣	放在尘中久不磨
身居微官本觉不足称道。	微官何足道	一官何足慕	微尘何足道	小官何足卑
伫望虽久，哪里有友人的身影。	长望杳难见	长亭望不见	望见长安不	相望杳不见
我也希望乘着浮槎回到自己的故乡，但这愿望终究还是落空了。	奉使虚随八月槎	天使长乘八月槎	奉使真随八月槎	奉使荣于八月槎
奔驰的流水令人疑心是闪电划过。	奔流疑激电	奔迸星流急	奔流水激舂	急洒随奔电
蝉的叫声好像就在身边，可是你却无法找到他们，因为。	听来咫尺无寻处	咫尺灞桥无觅处	到无寻处始相思	重来踪迹无寻处
因为他们使国家的法纪政纲受到了破坏。	纪纲乱相逾	一代纪纲呈	权纪不相应	旂常纪乱臣
你这样急着横渡到底为了什么事情呢。	郎今欲渡缘何事	笑问此来欲何事	欲知后死今何事	君今欲去缘何事
汀洲上高耸入云的树木一片茫茫。	汀洲云树共茫茫	江云野树思茫茫	碧云烟树两茫茫	燕云吴树路茫茫
因皇帝的恩宠不能遍及宫人。	恩疏宠不及	常忧恩宠疏	深恩宠汉疏	酬恩光莫及
我正低头沉思，而东城南山的骑马小儿郎。	南陌东城马上儿	南陌东城尽舞儿	翩然南陌复东城	南陌东城箫鼓闹
不堪回首，眼前只见这林花错落。	唯见林花落	不见梅花落	但见群花落	既见林花落
水草在溪水中轻轻摇荡。	漾漾泛菱荇	晓波平漾漾	漾漾湖侵岸	波绿泛红菱
我寻幽探胜的心意没有定止。	幽意无断绝	幽趣落无言	云山无断绝	幽意渺无著
床枕上弥漫着云气，使我恍若睡在千峰之上。	枕中云气千峰近	白云中断千峰树	阁中云气千峰入	云蒸雨气千峰暗
决明生长良好。	著叶满枝翠羽盖	叶下黐竿翠羽黏	红叶苍枝间翠松	榔叶椰枝结翠楹
不经意看洛阳平原。	俯视洛阳川	俯眺夕阳低	俯视渺川光	俯视清川流
夜深的时候就知道雪下得很大。	夜深知雪重	夜深雪更深	夜深山雨重	风雪夜来深
黄昏余晖之下，厅堂前面鲜花娇美。	日暮堂前花蕊娇	浓麝风前玉蕊娇	萱草堂前艳蕊春	前村日暮菜花发
郡中太平无事高枕而眠。	郡中无事高枕眠	山中无事但高眠	北窗无事且高眠	夜深无事足高眠
俯仰之间纵览宇宙。	俯仰终宇宙	俯仰乾坤阔	行欢终宇宙	侧身观宇宙
却没有像王弘那样的人把酒送来。	无人送酒来	何人送酒来	无人载酒从	酒熟无人来
是否西入秦地，我愿像影子跟随在你身旁。	愿为影兮随君身	愿为吾君致此身	愿得一身随水去	云影任随君作伴
大壶的龙头倾泻着美酒，请来了酒星，弦架镶金的琵琶夜间弹得枨枨响。	龙头泻酒邀酒星，金槽琵琶夜枨枨。	当垆少妇劝郎酒，自按琵琶金凤槽。	琵琶强劝单于酒，酒正酣时妾正愁。	一声白纻樽前起，琵琶枨枨寒玉指。
恐怕它也会被那急流的河水淹没漂走。	恐与川浸溜	温泉决溜渠	川通黑水浸	百川朝巨浸
一杯酒下肚不亚于得到千两金。	一杯不啻千钧金	一诺千金与万金	一枝不用千金买	一时何啻直千金
长久不用的绿沉枪，锁子甲都积满了尘土灰沙。	绿沉金锁俱尘委	玉环金锁总浮埃	印锁黄金尘暗澹	绿沉金锁尚英风
但能驯良地伴随我直到如今。	驯良犹至今	斯井犹至今	至今犹耿光	梦魂犹至今
朝廷建立八坊养马，连秦川都觉得太狭隘。	八坊分屯隘秦川	遍走秦川八九州	裨将分屯三十营	分符便见入秦川
也有桃花源里的种桃人家。	亦有桃源种桃者	此中亦自有桃源	祇忆桃源种桃者	他山犹有种桃人
写长歌把我的衣襟磨破。	长歌破衣襟	吹我两衣襟	长歌月满襟	长歌破短襟
田中耕种的男儿。	垅上扶犁儿	扶犁童叱犊	道上母抛儿	田父扶犁出
水边的树木远望不能分辨。	浦树遥莫辨	树连山莫辨	浦树浮烟远	云昏遥莫辨
明日有忧虑就等明天再愁。	明日愁来明日愁	今日那知明日愁	明年明日去来频	明日江亭愁遽别
太守到来高山涌出泉水。	太守到来山出泉	时来惧作出山泉	山麓出泉寒不流	直到山深出泉处
如今我幸获新诏释放。	今我始北旋	今朝始北风	今我西归日	我行已南北
形势紧急南奔。	南奔剧星火	天星火已流	军兴急星火	大火南星月
洛阳龙门的一夕雨近晚渐渐歇止了，春天的节气来临，使汝穴不断生风。	晚霁龙门雨，春生汝穴风。	夜雨箨龙长，春风彩凤吟。	雨霁龙归洞，风生虎渡溪。	昨夜冈头雨，春风生绿波。
逸兴高入云天。	兴入天云高	高兴薄云天	兴高云影外	高思天云外
回头瞻望我的故乡京洛。	回瞻旧乡国	回首故乡楼	回头望乡国	梦回乡国远
与侯嬴一道大碗喝酒。	持觞劝侯嬴	持螯劝酒杯	持觞屡劝酬	壶觞且劝酬
封将军新近消灭了胡人的主力。	都护新灭胡	都尉率护军	都护领燕兵	长屯都护营
缱绻秋水倒映着天空。	一江秋水浸寒空	一江寒碧月空明	一江秋水流天外	平湖秋水浸寒空
阅尽世态，空留下未曾殉国之身。	阅世空存后死身	到公死后空存石	一世不知谁后死	阅世空馀等死心
你满腹诗书，口若悬河，说个不了。	书囊无底谈未了	想必书债还未了	书探囊底谈无了	只道文书无了日
酷热也不知怎么抵挡的。	苦热安可当	苦热不可忍	苦热已无计	苦寒安可遮
我哪天乘兴去看。	乘兴一来过	乘兴还过此	乘兴几时来	乘兴一相过
在西风袅袅萧瑟的秋天里。	南浦凄凄别	凄凄离别情	别后几凄凄	凄凄浦溆春
战斗结束后战场上只剩下凄凉的月色。	战罢沙场月色寒	虏退沙场洗战斑	百战沙场碎铁衣	鬼啸沙场边月冷
称自己就是恬静闲适的羲皇时人。	自谓羲皇人	自谓上皇人	自谓是羲皇	地上羲皇人
难道没有看见辽东一带还战乱连年吗。	不见年年辽海上	年年马上见春风	年年海上觅知音	安得年年沧海上
只要还没有咽气，志向就不能转移。	此志常觊豁	到此豁心胸	其如此志伸	此心何觊豁
转过面容脱去罗裙。	转面脱罗裙	对面脱罗裙	背面掩罗巾	两面绣裙花
伍子胥被吴王弃于吴江之上。	子胥既弃吴江上	吴淞江上问秋风	吴淞江上说邯郸	子胥江冷吴恩薄
宿露浸润，泛起紫闪闪的奇艳。	宿露轻盈泛紫艳	轻泛崇兰露乍漙	露泛紫兰偏映酒	浥露黄英泛紫霞
荷花已经长满了半个池塘。	荷上半侵塘	荷亚小塘红	月上池塘冷	荷塘翻露气
不理会石上的喧闹纷乱。	那知石上喧	那知霄汉上	那知人世上	那知幽石下
好像是银河从九天垂落山崖间。	疑是银河落九天	疑是银桥天上落	疑是银河天上水	一派银河落九天
阳光灼热潭水里水蛭浮现。	潭心日暖长蛟涎	长江蛟鳄屡垂涎	潭心月黑鱼龙伏	潭心日暖玉涎香
在千里的行途中悲凉失意。	悲凉千里道	凄凉千里客	凄凉千里期	西风千里道
心中挂怀无法入眠。	耿耿清不眠	夜长耿不眠	耿耿不成寐	耿耿不成眠
可知道造物主是何心意。	也知造物曾何意	不知造物端何意	也知造物贾馀巧	也知造物多生意
身在夜郎的我因离居而怨恨愁闷。	夜郎天外怨离居	征夫天外怨离居	征人天外怨离居	西风几处怨离居
秋雨声中渐渐入眠。	睡美雨声中	消息雨声中	美睡雨声中	雨声便睡美
身外的景物没有人的忧愁。	外物寂无扰	端无外物哗	寂寥无物虑	外物自纷扰
紫禁城如此遥远，只有那宫中的更漏水滴滴落的声音。	紫禁迢迢宫漏鸣	禁漏迢迢传夜永	宫漏迢遥隔紫霞	迢迢宫漏传银箭
只愿用腰下悬挂的宝剑，为君王过关斩将，打败敌人。	愿将腰下剑，直为斩楼兰。	不斩楼兰将，长驱誓不归。	平生倚天剑，终待斩楼兰。	谁磨三尺剑，直为斩楼兰。
站在江楼上，风吹到半夜才停，乌云渐散，但末完全散去，透出朦胧月色。	楼头夜半风吹断，月在浮云浅处明。	五夜月明清啸处，浮云隔断楚江头。	又是谁家楼上笛，夜深吹向月明中。	夜半风来雨吹散，棹歌依旧月明中。
大海昏暗三峰常下雨。	海暗三山雨	海气润三山	海近山常雨	峡暗三秋雨
洋洋喜气溢满了晴天。	喜气满晴天	佳气满晴空	喜气从天下	王气满中天
明天看云还要抚杖而行。	明日看云还杖藜	明日杖藜行处醉	明日杖藜还复寻	日日看云携杖藜
溪水向前奔流群山阻隔。	万山不许一溪奔	万山佳处一溪深	万迭溪山万丈溪	万山寒隔一溪深
唐举这小子还敢讥笑？	唐生安敢讥	书生何勇敢	安敢龚黄最	儒生敢自安
都说这一年是丰收年。	共说此年丰	从此庆年丰	相过说年丰	共说今年好
哀鸣声传到昏暗的长门宫前。	长门灯暗数声来	长门灯暗梦难成	孤灯初暗雨来时	长门镫暗照相思
秀美的庐山挺拔在南斗旁。	庐山秀出南斗傍	庐山高与南斗齐	北台秀矗斗杓傍	庐山南面落星滨
剪了很多次烛花了马上就到了三更天了。	烛花频剪欲三更	黄昏空剪烛三更	烛花频剪漏频催	频剪烛花听夜雨
柳枝不能留住行人来减少人间别离之苦。	不与行人绾离别	解与行人绾别离	更与行人管别离	空与行人赠别离
都说春江景物芳妍，而三春欲尽，怎么会不感到伤感呢。	肠断春江欲尽头	肠断南天欲尽头	肠断春江上水船	望尽江城断尽肠
不知道哪里的火。	不知何处火	不知何处宿	不知何处里	不知何处寺
渡过了人世间多少人。	渡却人间多少人	人间多少热忙人	人间歧路知多少	多少人间自得人
一直到天亮。	夜夜达五晓	夜发晓未止	夜夜啼达曙	夜夜望明月
雄雌相随飞翔在原始森林之间。	雄飞雌从绕林间	雄逐雌飞向苇萧	雄逐雌飞自不同	雄飞呼雌鸣声悲
片刻间九天龙马就在绢上显现。	斯须九重真龙出	九重天上从龙起	九重天上早从龙	九重端合是飞龙
怎想到这大雨的日子我挥泪如雨。	何期泪洒江南雨	不须涕泪洒江皋	三军泪湿江南地	江南易洒兰成泪
哪及浮萍可以自由自在地随水漂流。	寄语浮萍草	化为浮萍草	见说浮萍草	终寄一浮萍
跨马出榆关如一只飞翔的鸟一样轻盈。	马出榆关一鸟飞	白马关西雁自飞	一出关门马首东	骢马出关官驿远
床上卷起不睡的锦绣袭被。	床中绣被卷不寝	洒落绳床被不温	绣被重重卷不舒	岂到山中绣被轻
洛阳城里，花儿已经开得如雪一般铺天盖地。	洛阳城里花如雪	洛阳城里春如锦	洛阳城里花连竹	洛阳城里见秋风
人生中多少次伤怀往事。	人世几回伤往事	尘世几回伤按剑	几回往事诚堪叹	人世不须伤往事
在胡笳的哀怨声中我送你远去。	胡笳怨兮将送君	楼上胡笳传别怨	今日胡为又送君	憎胡地兮怨胡天
腰里曾经的万贯黄金也用个精光。	百镒黄金空	黄金尽百斤	直有黄金百	百镒罄黄金
明镜难再以照出第二个影子。	清镜无双影	影孤清镜辉	清镜催双鬓	鸾镜无由照
应该说工笔不易写意更加难。	刚道繁难简更难	直道先难终易偶	于今蜀道更艰难	谩道忧时事转难
天色渐晚，它在湘江边凄凉鸣叫，使归家的船只行人悲愁之至。	湘江日暮声凄切，愁杀行人归去船。	江风日暮连天起，愁杀西陵破浪人。	牧童歌上前山去，愁杀江天行路人。	日暮狂风连袂起，飞花愁杀渡江人。
我忍不住想去看那如山般高高涌过的波浪，一打开窗户，滚滚长江仿佛扑进了我的窗栏。	要看银山拍天浪，开窗放入大江来。	袖中沧海烦倾出，要看毫端浪拍天。	山势直移高阁去，涛声横截大江来。	倚杖独看飞鸟去，开窗忽拥大江来。
更不说用那冰冷的剪刀来裁衣服了。	那堪把剪刀	谁把冰绡剪	那知剪刀冷	不为剪刀催
何况朝廷官军是符合正义的，一切必然顺利，爱护战士一目了然。	况乃王师顺，抚养甚分明。	所倚主将明，抚养义且仁。	目所以司视，视正乃为明。	持养常清明，百体皆顺令。
在荒废的寺庙里种菜充饥。	饥锄荒寺菜	荒田自锄菜	饥锄山草尽	荒集惟挑菜
一川清水曲曲折折无声流淌。	纵横一川水	野水自纵横	一水自纵横	纵横两溪水
不如暮色中回到窗下读残书。	暮窗归了读残书	晚窗重理读残书	窗下残书千遍读	归庵却展读残书
凝雪覆盖了山林的苍翠。	积雪凝苍翠	山深积苍翠	雪凝流冷翠	积雪凝闽岭
池塘黑水飘香蒲草长得密森森。	水香塘黑蒲森森	丛祠水石郁森森	水中乱石立森森	刺水森森露碧纤
我起舞影子飘前飘后。	我舞影零乱	零乱海棠影	醉舞影凌乱	乘月影零乱
李白之前本来就有明月。	李白前时原有月	却忆旧时狂李白	当时祇有西江月	李白楼前有客来
只剩下老人在日落时孤零零地倚着柴门叹息。	日落前山独倚门	日落秦淮独倚楼	落日闽南独倚阑	日落前山噪乱鸦
上天授权南岳神赫赫称雄。	天假神柄专其雄	天形地势俱雄壮	天下强权属两雄	天威只尺壮神皋
但愿我们相爱的心就像黄金宝钿一样忠贞坚硬。	但教心似金钿坚	常许丹心坚似铁	心如金钿只须坚	但保寸心长似铁
何时才能功成身退。	功成谢人间	功成还与人	功成人已去	欲谢人间事
年少时一起求学的同学大都已飞黄腾达了，他们在长安附近的五陵，穿轻裘。	同学少年多不贱	同学少年争接席	同学当时正少年	同学少年多显达
青山把我们隔断产生了别恨。	山将别恨和心断	欲向江山消别恨	山牵别恨和愁断	回肠都为愁将断
看到东海日出，彩霞缤纷，就知道要下雨了。	海色晴看雨	初晴海色分	山色晴兼雨	湖色晴看雨
博平真人王志安。	博平真人王志安	平生不负王曾志	博大真人庄所敬	安有太平人不平
西夏的十万军队背弃世代的盟约。	今岁西戎背世盟	今年守岁阿戎家	背德违盟又信谗	未周一岁背盟我
只恨春宵太短一觉就睡到太阳高高升起。	春宵苦短日高起	春宵苦短须沉醉	良宵苦短复何求	日阴苦短夜初长
去吴越寻山觅水。	山水寻吴越	一水分吴越	山连吴越秋	山水交闽越
每弦每节都叫人思念似水华年。	一弦一柱思华年	一弦一柱调清音	一柱一弦亲手抚	一弦一柱空鸣忆
独立在稀疏的篱笆旁，情操意趣并未衰穷。	独立疏篱趣未穷	坐对疏篱却始宜	独立东篱傲夕氛	独伴疏篱傲晚霜
又能在受宠和被放逐的不同境遇中自保。	兼全宠辱身	全身兼宠辱	谋身宠辱轻	宠荣身外物
秋之晨雁群掠过银河向南飞腾。	早雁拂金河	早雁拂银河	早雁官河尾	候雁发金微
多年来，我都在寻找一把斩断人生烦恼的剑。	三十年来寻剑客	二十年来南浦客	三十年来访道场	三十年来长作客
那美人一舞，柔软的姿态更胜江边的柳枝，腰肢纤细。	舞胜柳枝腰更软	柳条无力花枝软	舞腰初软落花轻	柳枝犹是学宫腰
你的赠诗有如春风拂面，引起了我无限的深情思念。	春风无限潇湘意	东风无限潇湘意	春风无限分携意	春风无限沧浪意
想起身世的安危呵，倚楼间百感交集涌上心头。	身世安危人倚楼	身世安危何足论	身系安危称大老	身世安危入倚楼
人家北去南来不到一个月都回来了。	北去南来不逾月	北去南来四十年	北去南来不厌频	送人北去又南来
他们的精灵究竟有何能耐？	精灵竟何能	精灵信不磨	精灵閟何处	精灵竟何所
边塞古城，玉门雄关，远隔千里，遥遥相望。	孤城遥望玉门关	孤城遥傍海门开	遥望秦关出凤城	望断玉门关外路
以前你入我故园中曾经认识了我这主人。	旧入故园尝识主	地近故园有主人	旧入故园常识主	故园花底曾相识
普门和开元两座寺院的墙壁。	普门与开元	开辟分元气	圣化开元极	有开元祐相
黄叶纷纷落下洞庭湖水波连波。	秋风叶下洞庭波	西风木叶洞庭秋	秋风八月洞庭波	秋风木叶洞庭波
头发花白了才有了点自己的功业。	斑白居上列	斑照上堂衣	清白居上品	斑衣称上寿
汨罗江上无人凭吊逝去的屈原。	汨罗无处吊英灵	欲吊英灵何处在	欲吊英魂无问处	何处波涛吊汨罗
归去吧。	水路疑霜雪	水渚犹疑雪	繁霜疑有雪	归路雪霜寒
几里远就能听到凄寒的水声。	数里闻寒水	数里水潺潺	十里闻流水	数里闻流水
我不像道士那样去炼金丹以追求人生不老，也不像和尚那样去坐禅。	不炼金丹不坐禅	不养金丹不学禅	不炼金丹也驻年	静守黄庭不炼丹
我只想学阮籍作穷途痛哭。	也拟哭途穷	不拟哭途穷	不便哭途穷	恸哭匪途穷
城外的种桃李的园子。	城外李桃园	桃李薛公园	东城桃李春	城北桃花渡
酒杯之中自然死生没有差别。	一樽齐死生	观心一死生	一夕死生分	一笑死生同
西湖四周青山绵延楼阁望不见头。	山外青山楼外楼	溪外青山山外村	城外青山楼外城	树外青山山外楼
你像鲁连善于谈笑。	鲁连善谈笑	谈笑逢诸老	谈笑赴文宴	鲁连卖谈笑
历尽了艰难苦恨白发长满了双鬓。	艰难苦恨繁霜鬓	苦恨繁霜月下人	苦恨霜华两鬓侵	繁霜旅鬓不羞汝
湘江边的竹子上，斑驳的啼痕也应无数。	湘江竹上痕无限	斑竹岭边无限泪	江上青山无限情	湘江竹上泪痕稀
停住马饮酒询问被贬的去处。	驻马衔杯问谪居	驻马郊扉下问频	衔杯笑问楼居者	旗亭驻马暂衔杯
谢灵运先生曾经由此泛舟鄱阳湖。	谢公之彭蠡	何如彭蠡泽	何日过彭蠡	囿身彭蠡水
家中的歌声笑语终日闹纷纷。	宅中歌笑日纷纷	渔歌声里落纷纷	溪园歌筦日纷纷	眼中余子日纷纷
滞留京洛又缝春衣已过一载。	京洛缝春衣	衣拂京洛缁	素衣京洛尘	京洛春应老
狂风声里，角弓鸣响，将军狩猎渭城郊外。	风劲角弓鸣，将军猎渭城。	日晚笳声发，将军射猎归。	大纛朔风飘，将军杀气骄。	角弓得风劲，射猎向马邑。
夜宿金陵渡口的小山楼。	金陵津渡小山楼	吟对金陵古渡头	西陵渡口望吴山	舟渡金山过广陵
遥远的海上看到隐隐约约的青山。	海上见青山	海上青山远	上尽见青山	水底见青山
皇上也突然驾崩来不及实施西巡。	忽遗弓剑不西巡	弓旌不至叹遗贤	十年弓剑老西陲	忽传弓剑落人间
不等到江流平静就迎着风浪归去。	未待安流逆浪归	估客深愁逆浪归	流浪未成归隐计	尺水便能翻逆浪
还是少妇们梦中相依相伴的丈夫。	犹是春闺梦里人	谁是襄王梦里人	犹在闺人春梦里	尽是邯郸梦里人
拄着拐杖漫步江头，站在芳洲上。	杖藜徐步立芳洲	杖藜徐步诣芳洲	杖藜徐步向芳洲	杖藜徐步小园春
心中没有疑难事。	寸心无疑事	寸心无限事	心如无一事	一心无外事
归还你的双明珠我两眼泪涟涟。	还君明珠双泪垂	还君一掬鲛人珠	空垂双泪不成珠	每垂双泪却明珠
说这昏镜竟与其他明镜无异。	谓若他镜明	心虚水镜明	古镜明如月	不谓尘明镜
瞻望鼎湖江山渺远。	鼎湖瞻望远	鉴湖秦望近	五湖秋望远	鼎湖龙渐远
向谢灵运致敬作个长揖。	长揖谢公卿	多谢公卿意	不揖汉公卿	长揖谢公侯
一入宿舍门就看见紫鸳鸯戏水。	入门紫鸳鸯	人见紫鸳鸯	入地鸳鸯队	未入鸳鸯被
而妻妾却在家里忧心匆匆，痛断肝肠。	菟丝断人肠	能不断人肠	非细断人肠	蛛丝萦断肠
请玉笛不要再吹奏那令人伤感的古曲《梅花三弄》了，让主宰春天的神东君为梅花留住春天，不要让开在早春的梅花因一支悲伤曲调而过早地凋谢。	玉笛休三弄，东君正主张。	好携三弄笛，树底为催妆。	玉笛休三弄，东君政主张。	凭他伴幽寂，玉笛且休吹。
唯恐坛中酒尽您还不能尽兴。	预恐樽中尽	莫愁樽酒尽	祇恐清樽侧	樽中欢酌尽
身闲处始觉得去名为是。	身闲始觉隳名是	身闲都觉利名非	身闲始觉有馀欢	身后声名亦是闲
白云缭绕回望中合成一片。	白云回望合	栈云西望合	白云春望合	回望多白云
我从衡山的北面折来芳桂。	折桂衡山北	君卧衡山北	虽之桂岭北	言折桂枝花
只剩满庭荆棘您才会知趣。	荆棘满庭君始知	荆棘满怀天未明	满林荆棘未堪行	其如荆棘满君门
盛情的宴会通宵达旦。	永夜达五更	凉夜五更长	永夜漏方中	夜永不知更
想起妾初嫁郎君。	忆妾初嫁君	忆妾初归日	忆昔妾别君	忆妾嫁君日
她们答说曾经学习舞蹈度过花样年华。	曾经学舞度芳年	肯将玩愒度芳年	曾经几度别长安	学舞经年后苑中
但他仍象汉代文学家东方朔一样的刻苦读书，虽然他年少，但已学业有成。	古人己用三冬足，年少今开万卷余。	先生文史三冬足，学士铜钱万选青。	古人已用三冬足，旧友相依万里馀。	松篁隔水护书台，年少从今万卷开。
宫中美人高兴地咧嘴一笑，那扬起的尘土。	宫中美人一破颜	美人新句破愁颜	乐阕龙宫一破颜	美人宫里一开眉
妻儿的生活能够得到保障。	饱暖及妻儿	衣食困妻儿	妻儿饱岁登	农蚕慰饱暖
留滞他乡，有才无用。	留滞才难尽	留滞气难平	局蹐才难尽	落魄才难尽
百姓想要打柴割草度日而不得。	生民何计乐樵苏	天民何幸乐生成	民生何计许昭苏	生涯随分乐樵苏
还听得春虫叫声穿透绿色窗纱。	虫声新透绿窗纱	晚风凉透碧窗纱	漏声透入碧窗纱	昨夜虫声透碧纱
你不用任何机心去沽名钓誉。	井无桔槔事	安事桔槔为	无心事桔槔	临流无桔槔
留下这一片青山空对着行人。	青山空向人	青山空向泪	青山空满地	青山空向老
一直可以看到苍茫溟渤的大海。	直下见溟渤	直接沧溟月	逶迤就溟渤	上彻见东溟
水池中的水之所以发出绿光。	中池所以绿	池上新荷绿	宋亭池水绿	绿蒲生中池
齐国人擅长织透明如空的罗网。	齐人织网如素空	莫效蜘蛛织网中	翡翠巢空织素家	解织蜘蛛空结网
山上的桃花才将要开放。	桃花方欲然	桃花开欲尽	桃花春欲尽	春花红欲然
请你下马来喝一杯酒。	下马饮君酒	下马与君酒	暮饮马潼酒	马饮葡萄酒
纵一叶扁舟，行在冥冥夜色之中。	孤舟天复冥	孤舟江上天	孤舟天际回	孤舟天一涯
云在高山空翻卷空舒展。	云在高山空卷舒	岩畔白云同卷舒	云卷云舒山有无	云容自在舒还卷
离家去又新忧殷殷。	行去百忧新	去去百忧集	老去只忧民	莽矣百忧新
你是否记得，盛开着梨花的小院里，似水的月光照着我们相逢。	梨花院落溶溶月	溶溶庭院梨花月	溶溶不夜梨花月	依然院落溶溶月
还是秦王在世的时候制作。	秦王在时作	秦兴版筑时	秦王有大功	楚王安在哉
春回故乡美妙的景象无边无涯。	故国春归未有涯	故国春风归去尽	故国未归空有梦	故国十年归未得
春日将尽使我思念京城。	馀春忆帝京	三春上帝京	青春发帝京	空忆帝京游
马足为侧石所蹶，车轮为高冈所催，真是行路难啊。	马足蹶侧石，车轮摧高冈。	群流争乱石，摧坱栈车过。	草低鹰侧目，车逼马回蹄。	风寒僵马足，雪厚没车轮。
洞箫声声哀婉悠扬飘渺。	吹箫凌极浦	吹篴丹枫浦	吹箫江浦秋	吹箫来翠岭
前次因看题诗而被贬出长安的我——刘禹锡又回来了啊！	前度刘郎今又来	前度刘郎去又回	前度刘郎又独来	前度刘郎不更来
在野外天幕下摆设劳军盛宴。	野幕敞琼筵	野幕蔽琼筵	几净列琼筵	重楼敞御筵
城池空空有何所见？	城空复何见	城中稀复见	空城何所有	城闉复何有
想老夫我尚能横越那大沙漠。	老子犹堪绝大漠	投老犹堪作大夫	白发老夫犹绝域	犹如老大初生子
村庄处处披满夕阳余辉。	斜光照墟落	斜光照原野	斜日明墟落	斜光照晚晴
世世代代生活水乡山寨中。	人歌人哭水声中	众人歌哭水声中	歌哭人声去客船	人歌人哭水边来
却还是茫茫不见所寻不得。	两处茫茫皆不见	尘海茫茫两不知	辽海茫茫不见家	僧寺茫茫看不见
想折一枝寄赠万里之外。	欲为万里赠	一为万里客	万里难为赠	欲制万里衣
被春风一吹就有千万条思绪。	春风千万条	春风柳万条	东风千万恨	春风万柳条
时间又过了这么久，想起当时送心爱的人远去的情景，是多么清晰啊，就好像发生在昨天一样，可是如今，已经到了深秋，檐前的露已经凝结成团。	送君如昨日，檐前露已团。	送君怀往路，昨日雪花飞。	种梅如昨日，树已过人长。	别君如昨日，青海雁频过。
往昔君临广武。	伊昔临广武	伊昔临洮战	伊昔开东阁	昔年梁武帝
越是肚子饿越要处处小心。	饥至益逡巡	仆马苦逡巡	悚惧走逡巡	逡巡饭行人
我宁愿死去或永远漂泊啊。	宁溘死而流亡兮	死而得祭何足悲	司空不死唐不亡	陈亡不死隋亡死
不能共同欣赏奇景相隔如胡越。	新赏成胡越	新秋一赏之	遇赏遂成山	功成越徼归
南飞的大雁呀，你们振翅高飞，可是怎能将我的思绪传与荆州的故人？	目尽南飞雁，何由寄一言。	雁南飞不到，书北寄来赊。	南飞鸿雁尽，何处寄离忧。	天末无归雁，何由寄好音。
此时月照中天，映衬得小星星黯然失色，像瞌睡人的眼，忽而睁，忽而闭。	稀星乍有无	星河半有无	星稀乍有无	星残似有无
只见无数牛羊在慢慢蠕动，晚风习习，传来一阵阵悠扬的笛声。	无数牛羊一笛风	牛背斜阳一笛风	稳牧牛羊一笛风	风度牛羊一笛秋
秋风吹起，家家户户的竹林飒飒作响，五陵一带的松林蒙上一层寒冷的色彩。	秋声万户竹，寒色五陵松。	秋声一坛竹，暝色万株松。	寒声泉上竹，古色寺前松。	秋声连夜雨，寒色一溪松。
颜回之死并非血气衰竭。	颜回非血衰	红颜服嫠衰	颜衰著黡多	颜非大药红
一身病痛现在还能活着回来。	病骨犹能在	犹然病骨轻	病骨尚能支	病骨相如在
你喜爱我的文章。	子倾我文章	谓子文章达	文章独我倾	孺子岂文章
却不知轻薄文人愚昧无知。	不知群儿愚	不知游猎儿	儿曹不知味	凡愚不易知
昔者烈士击玉壶而悲歌，以倾吐吐心之踌躇，而惜其暮年将至。	烈士击玉壶，壮心惜暮年。	壮士悲暮年，良马惜暮齿。	长剑许烈士，寸心报知己。	壮士心逾烈，高歌击唾壶。
匆匆逃出关隘。	草草出近关	出山何草草	草草出门去	草色出关远
一曲尚未弹完天已近午。	一曲未终日移午	一曲未终花落去	一曲未终花影上	一曲未终船已远
我从事公职已历两年。	二年领公事	弥年事远公	年来有公事	三秋得公事
千岁之龟游于莲叶之上。	龟游莲叶上	鱼戏莲叶下	龟游莲叶露	莲叶看龟上
趁着烟雨天耕种江边上肥沃的田地，江边上一片繁忙。	往来江树前	江上往来人	往来江海上	晓来江上树
我们已经约定了，每年春季的时候都要出东门踏青，所以，我的老朋友们啊，你们就不必因为此事担心挂念了。	已约年年为此会，故人不用赋招魂。	欲问明年今日会，美人天外梦魂劳。	好约年年为此会，前村蹋雪看梅花。	明年此会知何在，且赋新诗纪远游。
还在溪上航行，就已听到寺庙的悠悠钟声。	溪上遥闻精舍钟	客舫遥听精舍钟	马上闻钟觉寺遥	溪午遥闻烟外钟
五柳先生陶渊明本来就是山村田园的隐士，偶然在世俗生活中做客，为官场所羁绊。	五柳先生本在山，偶然为客落人间。	旧住扶桑第几山，偶然踪迹落人间。	知子鸣弦意在山，一官聊复戏人间。	红亭绿酒送君还，五柳先生本在山。
我全身缟素，立誓要报国仇家恨，指挥兵船跟敌人拼个你死我生。	缟素酬家国，戈船决死生！	抵死仇纨裤，谋生去井疆。	一身家国重，七尺死生尊。	艰难军国计，生死布衣交。
弱水东来的影子紧接长江的流水。	弱水东影随长流	长江不住水东流	弱水东流更向西	行随流水向东流
泪湿桃花春风面鬓脚微微亦低垂。	泪湿春风鬓脚垂	泪洒西风两鬓丝	泪湿春衫鬓脚垂	春风绿鬓映垂鱼
清晨兔影映在含霜草上。	影射含霜草	素翣含霜动	碧影影含芒	池影含新草
巡视地方祭祀南岳，何等寂寥，当年的先人已早离去。	巡守何寂寥，有虞今则亡。	小疾谓可起，斯人今则亡。	竹石故无恙，人琴今则亡。	寂寥不可呼，死者日已远。
在这动荡不安的战乱年代里。	飘摇风尘际	驰逐风尘际	飘摇风水间	飘摇生死际
怎么会忘记不酬谢填河以渡的乌鹊。	岂能无意酬乌鹊	岂能无意复缨冠	岂能无意冶城潮	可能无意传双蝶
微风拂过带走盛夏的炎热，新月当空，初秋已快来临。	绪风初减热，新月始临秋。	伏尽转秋热，月明才夜凉。	改岁风初暖，良宵月更新。	绪风尚婪暑，协纪又迎秋。
都被斜阳的余辉一一拈出来。	都被斜阳拈出来	都让他人做出来	却被斜阳占尽山	幸被诗人拈出来
一开始就随将军鏖战渔阳。	初随骠骑战渔阳	不劳突骑佐渔阳	云中铁骑猎渔阳	铃骑渔阳递战书
他们笑着询问：这客人是从哪里来的呀？	笑问客从何处来	为问适从何处来	要问客从何处来	莫管客从何处来
如今又要分手各奔前途。	云天各飞翻	白云空飞翻	云飞天四空	天散北飞云
想摆脱却被碰得头破血流。	未敢翻身已碰头	著脚未平身已堕	未蜕那知身已轻	未教成时已白头
清澈的淮水浩浩荡荡，好像与天河汇合同流。	浩荡清淮天共流	天际清淮春浩荡	浩荡平波欲接天	鸥波浩荡兼天碧
翘首以盼你的来信。	岐分两回首	临分更回首	回首三分国	岐路愁分手
下愚之辈轻视有为的壮士。	下愚忽壮士	壮士颇知勇	壮士未酬志	上士与下士
任满还乡时，也仅仅是满载车书而归。	官满载书归	官满载琴书	官满鹤先归	去官书满车
脸上的残粉似笑我双眉紧锁。	铅华笑妾颦青娥	纵来恐被青娥笑	铅华笑妾颦青蛾	羞御铅华学女妍
老兄你可是官运通达，青云直上。	吾兄青云士	青云有高士	青云两高士	夫子青云士
两条江之间，一潭湖水像一面明亮的镜子。	两水夹明镜	碧水如明镜	江水明如镜	二水盘明镜
树也只能任由桃花李花被风吹走。	桃花李花任风吹	桃花李花开满溪	桃花历乱李花香	桃花杏花吹作泥
一个人赶路备尝艰险。	独行备艰险	舟行快不艰	今行势莫艰	徒行又险艰
颤巍巍倚杖而立。	力微须杖起	擎风力自微	力微思引避	脚力未须扶
四川织的锦花褥又太薄。	蜀都褥薄锦花冷	蜀锦浪淘添色重	千重蜀锦浣花西	裁成蜀国添花锦
每每都去追逐那条青溪。	每逐清溪水	濯锦清溪水	东去清溪水	静饮清溪水
流放之人独悲伤。	旅人心独伤	伤时心独切	独伤行客心	旅情应独伤
安禄山拖着肥胖的身体翩翩作胡旋舞。	云中乱拍禄山舞	悬崖捉拍舞三台	掌中大地山河舞	闲向云中拍手歌
你看，一个胡人解开猎鹰脚上的绳索，让它飞出去追捕鸟雀，自己则骑着当地产的骏马驰骋在辽阔的秋原上，四处游猎。	解放胡鹰逐塞鸟，能将代马猎秋田。	后车惯载胡王缚，衰草频惊战马秋。	南猎单于北扫胡，高秋牧马出飞狐。	更看出猎相思苦，不射秋田朝雉飞。
梦幻人的悲哀欢乐又维系人间情呢。	幻人哀乐系何情	中年哀乐易关情	哀乐不知何处生	正多哀乐世间情
一路上不停留急把路赶。	路上无停留	终日无停辀	景光无停留	禁路无停辙
又喝了你那么多美酒，真不好意思。	谬奉玉樽倾	几奉玉卮欢	清樽喜对倾	无由奉玉卮
行人走在下面，如听天籁，只闻其声，不见其形。	行人头上过潺湲	行人那不泪潺湲	陇头长听水潺湲	行人掉臂上头过
捧起山泉，月影闪烁在手掌间。	掬水月在手	引水复在手	盥手掬海水	掬水常携月
秉持道德冠于常辈之上。	秉德冠彝伦	鸿范合彝伦	嬖宠彝伦斁	功德冠群英
原野上连营驻守的军士，突然看到几处孤山上燃起的报警的烽火，战士们的帐篷一个连一个准备着闻鼓而战。	孤山几处看烽火，壮士连营候鼓鼙。	几处鼓鼙闲落日，何年烽火避甘泉。	闻道五原烽火急，战场几处傍磷飞。	烽火连营铸铜鼓，雨中滴出汉时音。
官府强迫我去拉驿站的行船。	官家使我牵驿船	南人使船如使马	使者官船夜须发	使君唤船复载酒
曾经多次参加了讨伐异族的战争。	三四讨楼兰	暮已蓦楼兰	楼兰何日斩	三花与二兰
手持酒杯忧愁的看着帐外的飞雪。	手持酒杯看雪飞	左手持螯欠酒杯	独把一杯看雪坐	醉把酒杯看浩劫
阴云传送看黄昏的雷声。	云阴送晚雷	阴壑送秋雷	阴云带晚烟	松阴送晚雷
药草的枝叶长得郁郁青青。	药条药甲润青青	药苗晚种已青青	石色青青润不枯	菜把青青间药苗
往南边可以看到丹枫。	南游聊得看丹枫	胜游聊可上丹青	郊游聊喜当看山	邻邦聊得看芳菲
而那西湖的湖水碧波如镜，明媚温柔。	望湖楼下水如天	望湖楼下水连空	望湖亭下水如天	岳阳楼下水连天
舞榭倾斜，地基还在，雕有花纹的窗子幽深仍绿。	舞榭欹倾基尚在，文窗窈窕纱犹绿。	教舞庭除红锦藉，看花窗牗碧纱糊。	梦破池塘青乍晓，舞阑台榭绿犹温。	壁记尚看全石在，郊观犹恨短墙遮。
春来花似锦，夏日即将来临，叶子繁茂如同帷幕低垂。	春至花如锦，夏近叶成帷。	青春能几许，绿叶看成帷。	入夏桃花尽，经春荇叶新。	臈尽春如海，花明锦作围。
无论身处天涯海角。	无论海角与天涯	等无地角与天涯	平生海角与天涯	海角天涯到处家
因为它是为妻亲手所制，上面寄有妾的一片真情和爱意啊。	是妾手中迹	妾梦在闺中	曩在手中提	是妾手中丝
人们各有自己的爱好啊。	民生各有所乐兮	万民得所乐宁如	劳佚人生各有宜	民生从此乐无边
现在谁还有高尚的君子德行。	今时谁与德为邻	菊与为朋竹与邻	淑世谁思与德邻	白云长与德为邻
身居他乡的乡思像杨柳一样。	客思似杨柳	客思逐杨花	客意如杨柳	杨柳牵离思
往昔的三春行乐，清歌妙舞如今又到哪里去了呢？	三春行乐在谁边	三春行乐阻孤征	三春花鸟催行乐	一春行乐谁为伴
纷杂的乐舞与思乡的愁绪交织在一起，欲理还乱，无尽无休。	撩乱边愁听不尽	撩乱边愁弹不尽	撩乱乡愁一夕生	声引边愁不可听
君山就是她们用丹青画出的娥眉。	丹青画出是君山	知是丹青描不出	丹青画出石仙人	丹青写出与君看
大雪连下几日积雪未消，枝头的梅花花瓣随风飘落，随着水流而去。	花落梅溪雪未消	花发梅溪雪未消	梅花未落归梅岭	竹映梅花雪未残
得道成仙是无从盼望的。	仙驾不可望	仙踪不可望	仙舟不可攀	仙云不可即
我这山野之人一醉醒来之时。	秋山野客醉醒时	更残有客梦醒时	野客无心任醉醒	佳客醉醒春色里
您将远行，我和您分别，请别轻视我的送别之情，希望您早日平定侵略者，以便及早给朝廷献上获胜捷报的诗歌。	远别无轻绕朝策，平戎早寄仲宣诗。	绕朝赠策送君归，魏绛和戎众共疑。	燕颔书生人共羡，一朝投笔去平戎。	白首情怀何以慰，从军早寄仲宣诗。
青天一片，白鹭徐来，桃花绽开，江波浩渺，渔船在岸边拍打着浪花。	一片青天白鹭前，桃花水泛住家船。	万顷江天一叶舟，桃花春水蓼花秋。	桃花新水满江流，一棹波连白鹭洲。	白鹭一双轻照水，青鸦万点远漫天。
想昔日小路环绕我的草堂东。	忆昨路绕锦亭东	忆昨南徐官舍东	酒阑忽忆胶东路	忆昨东归亭下路
不如做一名隐居的钓叟。	愿为持竿叟	独羡持竿叟	持竿欲待谁	为我把鱼竿
白露堂中满是杂草印迹。	白露堂中细草迹	露湿朱缨细草中	白玉堂中特细吟	宫中细草香红湿
已下了一夜秋雨，但自己沉酣于梦境之中，竟充耳不闻。	一夜西窗雨不闻	一尊夜雨西窗烛	夜窗疏雨不堪听	东风一夜吹窗雨
月夜朦胧，用碧玉做成的栏杆和用红色的砖砌成的墙是刺史的府宅。	碧砌红轩刺史家	兰玉当年刺史家	碧殿红棂翠浪间	一簇楼台刺史家
身未出家心依归。	雪山童子未缁衣	应笑名山未拂衣	雪山童子应前世	行子迎霜未授衣
梅花要想把春天悄然而来的信息传递出去。	欲传春信息	西风传信息	何缘春信息	春传梅信早
轮台城北旄头星正降落。	轮台城北旄头落	陵阳城头落日黄	鼓角城头落照悬	城高楼角近旄头
峒人服饰不同言语不通无法亲近。	异服殊音不可亲	异言异服喜新鲜	异俗殊音强自亲	殊音异服不相亲
现在要回归长安去。	还归长安去	长安去是归	长安长梦去	长安未归去
可到像萧史那样参加盛宴后。	岂知一夜秦楼客	不知今夜西楼月	岂知一夕秦楼客	宁知夜半寒歌客
又像是白居易江边送别的时候。	司马江头送别时	江头送别色凄凉	文水江头送别时	赞府澄江送别时
就像东汉的严陵和光武帝一样。	唯有严陵及光武	严武故人唯杜甫	严陵终辞光武禄	昔有高人严子陵
放下缰绳缓缓走着，听那潺潺溪水声。	溪边委辔听溪声	寒塘边涧引溪声	便向溪边听籁声	溪边小立听溪声
青山如嶂立晴空。	碧嶂尽晴空	碧水澹晴空	晴云度碧空	晴空碧胜蓝
赶着马可怅然不乐。	驱马怅不乐	驱嘶不肯下	仆马不辞疲	驱马不胜情
世上之人想必从未看见。	世人有眼应未见	世人畜眼那知宝	世上有人天有眼	世人反眼不相识
便不禁产生了入海求仙的出世之思。	便欲因之向溟渤	穿时深欲状溟渤	我欲因君泛溟渤	便欲因之乘晓风
好像在怜惜身上披着的锦缎障泥。	似惜锦障泥	莫惜锦障泥	自有锦障泥	疑怜锦障泥
未想到鸡儿卖出难逃宰烹厄运。	不知鸡卖还遭烹	不鸣仍以雁遭烹	不知何苦食鸡豚	可怜牛卖尽遭烹
昨天边塞上告急文书已经到了。	昨日边庭羽书至	睢州昨日缄书至	日日边书带羽来	边庭无事羽书稀
在绿水盈盈、芳草萋萋的美景里，春天的美丽的光景仿佛快要从春雨中走过的样子。	绿池芳草满晴波，春色都从雨里过。	芊芊芳草遍天涯，春色都从客里赊。	绿杨芳草满江皋，春色熹微入敝袍。	绿草满汀春雨过，青山隔岸暮烟横。
我清晨从长安出发，回头东望。	秦川朝望迥	川原入望平	秦川望已遥	望岳川途迥
就会永远长不大。	永远养不长	永承长乐养	永得长生术	永怀怜道远
笑声爽朗好比旷野秋风。	笑激风飚秋	感激秋风起	鸾啸激悲风	微风走秋水
门前的两丛竹子。	门前两丛竹	门前数竿竹	虚窗两丛竹	门前修竹多
到早晨骑着马像行云。	南陌朝朝骑似云	朝朝骑马走江城	晓陌春寒朝骑来	退朝南陌骑如云
莫非是我的丈夫快要回来。	莫是藁砧归	不待藁砧归	最是村砧急	莫是无归处
我呀等着听你们登科及弟的喜讯。	桂枝秋殿听跻攀	悬崖秋至始跻攀	秋杪方攀玉树枝	丹桂应攀月殿枝
我敲打树枝，赶走树上的黄莺，不让它在树上乱叫。	打起黄莺儿，莫教枝上啼。	啼莺若偷眼，莫作弹丸看。	不见黄莺啼，但愿莺啼早。	黄莺枝上语，似与诉飘零。
让我陷入日日夜夜的思念。	使我思君朝与暮	令我思君重怆情	迁客思亲朝复暮	朝朝暮暮慰思乡
而今只剩下山岩旁多情的江水，仿佛怀念，往事不停地绕驿奔流。	唯余岩下多情水，犹解年年傍驿流。	惟有当年瀍涧在，依然流水不关情。	唯有当时亭下水，无情依旧更东流。	唯馀岩下多情水，犹解年年傍驿流。
像秋蝉蜕壳一样励我素洁之志。	孤洁励秋蝉	孤蝉抱叶吟	孤洁类高贤	秋竹共蝉清
汉军的五丈大旗已一举撞破门环。	大旗五丈撞双环	旌旗五丈建当中	大将牙旗三丈黄	五丈高悬日月旗
几杯酒下肚就作出了承诺。	三杯吐然诺	百花杯下然	然诺杯酒间	三杯时畅然
希望这世间的人都像我们一样，这五湖四海，应该会少很多荒田。	愿得人间皆似我，也应四海少荒田。	安得田家真有此，坐令四海无饥民。	世间有似君应少，便乞从今作我师。	三平二满人间少，此乐唯应属老夫。
心中必然悲伤。	独泣向麒麟	独泣问麒麟	独泣向空扉	鲁叟泣麒麟
葛洪在江畔已等到深秋之时了。	葛洪川畔待秋深	葛洪泽畔中秋月	不是葛洪川畔路	葛洪井畔惨风烟
如今《汉武帝内传》传世，还有什么隐秘之事，能瞒过人间呢！	莫道人间总不知	莫道人间隐不难	说与人人总不知	说著人间总不知
颜色火红踯躅失色枯萎。	红烧踯躅枯	深于红踯躅	满山红踯躅	山花红踯躅
破额山前，美玉一般碧绿的江水向东而流。	破额山前碧玉流	山堆碧玉前当马	晴影深寒碧玉流	碧玉山头碧玉泉
怀着悲伤启动远行的车轮。	含凄动征轮	微音动哀征	凄入征裳夕	之子动征轮
旗帜蔽日啊敌人如乌云。	旌蔽日兮敌若云	云师蔽日如张帜	人道旌旗能蔽日	旌旗蔽日闪弓刀
幽蓟之地的城池朝降夕叛。	朝降夕叛幽蓟城	荷戈又戍受降城	风旗朝猎受降城	朝辞岩禁暮荒城
丈夫只看见新人欢笑。	但见新人笑	见人空解笑	但见人窥胆	金屋新人笑
嫁给我这个贫士事事不顺利。	自嫁黔娄百事乖	黔娄得妇运乖时	不辞清苦嫁黔娄	嫁与黔娄百事乖
别以为知音稀少而徒自感慨！	勿谓知音稀	知音贵我稀	勿谓少知音	谁谓少知音
临到分别仍然是枉自断肠。	临岐空断肠	悠悠空断肠	临风空断肠	临歧各断肠
不要说秋江离别使人难堪。	莫道秋江离别难	别离休说渡江难	莫道离人空有恨	莫道江波话离别
清澈的溪水汩汩地流过要留我在武关之东。	碧溪留我武关东	石林精舍武溪东	不辞留滞大关东	武陵西上酉溪东
终有一日罢官归隐在此结庐。	终罢斯结庐	终须结茅屋	愿结茅庐隐	蕺山终结庐
绿色萝叶问吹起了西风。	西风生翠萝	西风生远水	高风引翠萝	西风生翠罗
韩愈很奇怪高闲浮屠氏的草书。	颇怪浮屠人	怪诞出浮屠	颇不类浮屠	颇怪山中物
可同他们一起去实现伟业宏图。	可与共壮图	与君消壮图	谁可共论文	可与共忘情
仓皇中我伸手把琴遮挡。	推手遽止之	推篷杯在手	止之神不许	公胡遽止斯
长年郁结在心中的归思就像含苞待放的花蕾。	心似百花开未得	百花浑似不曾开	已开何似未开花	寒勒百花开不得
各种花卉依次开放接连不断。	芳菲次第长相续	芳菲次第报鸿钧	芳菲次第各名园	订订芳菲第几流
看见因为战乱死去的人多得如乱麻一般。	人死乱如麻	门户乱如麻	世事乱如麻	死者乱如麻
想去瞻仰却没有过河的轻舟。	欲往无轻舟	欲济无轻舟	横汾无轻舟	欲往竟无适
夜深人静时，我思考着国家的命运，思考着自己的人生经历，尽是大起大落，如海中波涛一般。	夜静海涛三万里	一夜风涛三万里	海色东来万里涛	万里清风上海涛
天子也要借助你的高名。	天子借高名	天子署高名	天子近知名	高名天所靳
美酒几壶靠在青崖旁边。	酒榼缘青壁	酒榼倾浮蚁	牵路缘青壁	酒榼更无缘
夜夜相对哀鸣。	哀哀长鸡鸣	哀猿何处鸣	哀鸣亦不闻	哀猿和早鸡
你我将远别于千里之外。	人分千里外	有人千里外	塞外人千里	人行千里外
天大亮的时候皇帝的车驾发往行宫。	平明大驾发行宫	行庆平明返法宫	平明驰贺未央宫	銮舆法驾启平明
长歌反添胸中愤懑。	长歌增郁怏	悲歌增慷慨	长歌心独劳	慨以当长歌
山里的鸟儿在嘲哳乱鸣。	嘲哳鸣山禽	嘲哳逐山鸡	啁哳桀鸡鸣	鸣禽巧当歌
您家云母石做成的漂亮屏风。	君家云母障	屏障排云母	楚山云母障	云母讵障风
原想筑个鱼梁忽然乌云盖住了急流。	欲作鱼梁云复湍	风作山云断复飘	石平随意作鱼梁	欲作片云翻作泪
已是暮春时节，要在故乡，此时一定是万紫千红的盛花期已过、枝繁叶茂、果实初长之时，而鸟儿也一定筑起香巢，争相觅食育雏了吧。	秦中花鸟已应阑	黄鸟声中花已尽	满地花飞春已阑	花鸟逢春兴未阑
黑发忽然变成了白发。	鬒发俄成素	玄发成华发	疏发应成素	发绿顿成皤
隔城遥望半山上。	隔城半山连青松	云开半面隔城山	屋上青山半隔城	隔岸山连铁瓮城
这一切让人一时难以适应，看着那鲜艳欲滴的红槿花，听着那树上越鸟的鸣叫。	不堪肠断思乡处	肠断不堪回首处	乡思不堪肠欲断	不堪愁断吟魂处
芦荻在旧垒上萧萧飘摇。	故垒萧萧芦荻秋	芦荻萧萧战垒秋	故垒萧萧草树秋	芦荻萧萧万古秋
近处松州一带也还驻扎着朝廷的军队。	松州犹驻殿前军	亲军犹驻武安州	幸有徐陵起殿军	羽林犹宿殿前霜
虽然现在的狂风来的非常猛烈。	劲风来如奔	矢劲风推疾	劲风东北来	北风劲如切
达官贵人纵然不赏识你。	公卿纵不怜	公卿驾不虚	公卿谁不到	公自怜才者
碧绿的树荫，青幽的绿草远胜春天百花烂漫的时节。	绿阴幽草胜花时	绿阴幽草胜芳菲	茂阴清润胜花时	绿阴幽草一般天
长亭里痛饮下别酒一瓢。	长亭酒一瓢	长亭尽一卮	长亭一樽酒	离亭酒一尊
相聚黄昏来谈白。	农谈四邻夕	杂坐有农谈	农事邻翁话	农谈终夕同
分组来行酒令，决一胜负烛光泛红。	分曹射覆蜡灯红	覆鹈产殿映灯红	分曹射覆腊灯红	分曹射覆太纵横
我始终不肯改变。	未改此度也	梅关殊未度	度关形未改	清河未改候
手里织布身无衣。	手织身无衣	勤织也无衣	素手妇无裳	织发为君衣
无人关心时只能与落花对话。	无人问落花	无处问桃花	何人问落花	行人问落花
良马不遇足因无主而弯。	良马足因无主踠	骏马无因迎小妾	良马从来不用鞭	泥马无情来渡主
天下纷纷又历遭多次似秦末之战祸。	天下纷纷经几秦	天下纷纷吹战尘	人世纷纷经几春	天下纷纷此一时
八月的浙江就等待你这支枚乘的生花妙笔去揽胜。	八月枚乘笔	八月去乘槎	八月解乘槎	秋停八月槎
我将和你相互凝望，低头吟诵《有所思》。	相望长吟有所思	北望长吟有所思	西望长吟有所思	吟望圆丘有所思
打开信封不由得笑起来。	开缄方一笑	解颜方一笑	开奁应一笑	开图付一笑
青鸟飞去衔起地上的红丝帕。	青鸟飞去衔红巾	青鸟衔巾久欲飞	已有飞来青鸟衔	好鸟飞来衔落花
战舰森森地站满了彪虎之士。	战舰森森罗虎士	天涯战戟自森森	森森宰木战英风	兵甲森罗严虎队
窗外风吹稀疏的竹枝沙沙作响。	风窗疏竹响	风横窗竹声	窗户松风响	雨敲疏竹响
你要守口如瓶，以防暗探的缉拿。	慎勿出口他人狙	出山慎勿向人夸	难向他人开口论	书生多口慎勿出
只要君王一垂顾，肝脑涂地。	少年怀一顾	少年非一蹶	少年怀璧去	少年重一顾
千万年都不变。	千年无转移	转眼千年换	千年不转移	千年谁可转
大丈夫已到了五十岁，可建功立业的希望渺茫，只能独自提刀徘徊。	丈夫五十功未立	丈夫五十未称翁	丈夫未死要峥嵘	五十功名鬓未皤
要垫一层木板了，竹席也快要收起来了。	难与簟相亲	独与月相亲	常与云相亲	应与鹤相亲
家中无法生活，不知哪一天就会把自己的妻子儿女卖掉呢！	不知何处抛妻子	不知妻子关何事	牧子不知何处在	不知何处哭王孙
马汗落地踏成稀泥。	马汗踏成泥	马蹋血泥行	客至踏成泥	马迹踏春泥
如果你不相信我近来因思念你而流泪。	不信比来长下泪	不知老泪自何来	不信请来花下坐	不信比来知己事
肌肤如雪貌似花好像就是君王要找的杨玉环。	雪肤花貌参差是	雪肤花貌认参差	玉貌参差骨是仙	肤貌参差雪未温
桂花在大雪覆压下显得稀落。	雪下桂花稀	丹桂雪如花	梅花雪下吹	上下桂花多
小楼生活暂时是高枕无忧的。	小筑暂高枕	小筑惭高枕	乐土聊高枕	小筑成高隐
曾经听说秦地刮起西风就会下雨，西风啊，你什么时候回去啊？	尝闻秦地西风雨，为问西风早晚回。	为问西风来几日，夕阳宫殿亦秋声。	驿使回时曾寄语，西风早晚渡秦川。	并州旧日风声恶，怅望乡书早晚回。
荒凉的山寺里和尚很少。	野寺残僧少	野寺孤僧住	野寺残僧在	古寺残僧少
在山涧溪流中洗手时却闻到了桃花香。	濯手惟闻涧水香	石屋惟闻涧水声	涧水岩花香异闻	静闻天水濯云声
自从君恩消散。	一从失恩意	一一在覃恩	一失辇前恩	一倍负恩私
一阵风过。	榆荚只能随柳絮	不随柳絮落人家	争得还随柳絮飞	榆荚祗能随柳絮
寒风吹来好似利剑。	北风利如剑	北风如许急	秋风利如剪	北风利如切
你抱元守一，无为而治，甘守寂寞，清风袅袅，琴声铮铮。	清风佐鸣琴，寂寞道为贵。	山人偶劈琴，寂寞九皋音。	寂寞之淳音，其为乐至深。	鸣琴有真气，况已沐清风。
自从我写过怀念你的诗。	自从都邑语	源从自马邑	自从叶县令	自从金谷别
她们费尽心机忍饥挨饿就为了拥有纤腰！	虚减宫厨为细腰	宫中颜色夸腰细	不为君王好细腰	春来犹似细腰宫
最近，先生建造了醉墨堂，就像啜饮美酒能消愁销除烦恼一样。	近者作堂名醉墨，如饮美酒销百忧。	老来畏酒饮辄醉，百事一无如少年。	美酒输君闲百斛，只今安得醉如泥。	两山居士何如喜，一饮从教累百卮。
他们再不敢南来越过临洮。	不敢过临洮	不敢更登临	不敢过淮阴	临桥不敢渡
春天的庭院黎明过后，晶莹的露水趴在花上，花丛曲折连环。	春庭晓景别，清露花逦迤。	池散暮春景，君垂晞露恩。	春景娇春台，新露泣新梅。	密雨集春庭，花含晓气清。
战场烽火连天遮掩边塞明月。	沙场烽火侵胡月	烽火正防胡骑入	沙场腊送亡胡月	沙场烽火连胡月
拂晓，我骑上白鹿，直奔南天门而去。	清晓骑白鹿，直上天门山。	一朝骑白虎，直上紫微天。	泊车山半道，梯磴上天门。	会看骑白鹤，直上碧云端。
​	听钟未眠客	未眠闻打钟	闻钟客未眠	宵分客未眠
我却是驺虞样的猛虎，羞与合流。	驺虞不折生草茎	枝不生叶皮生草	竹梢不动草垂茎	石寒芝草不生芳
龙池之水映绿了南薰殿。	水绿南薰殿	南薰满院清	汤池薰水殿	椒殿南薰远
海鹘只观望却不取近山之物。	巢鹘宁窥物	攀巢独鹘呼	寻巢鹘隼猜	巢空燕不窥
东船西舫人们都静悄悄地聆听。	东船西舫悄无言	东船西舫无人语	西舫东船从此办	有客西还画舫轻
劝人要珍惜春光，早作计划。	说与旁人须早计	说与骚人须早计	说与旁人信实难	说与旁人肯信君
琵琶声一会儿像花底下宛转流畅的鸟鸣声，一会儿又像水在冰下流动受阻艰涩低沉、呜咽断续的声音。	间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。	绕舍流泉声㶁㶁，隔帘幽鸟语关关。	绵蛮巧啭花间舌，呜咽交流冰下泉。	一段遗音人不识，夜深幽咽下滩泉。
再对照眼前的情景，开圣寺的兴废变迁已不言而喻，岂敢再去询问休公！	耻将兴废问休公	欲将兴废问前朝	还将衰朽问汤休	欲将兴废问洪钧
我心中的忧思怎样才能解开。	我怀郁塞何由开	我有愁怀何处遣	寸心郁郁何时开	十日幽怀郁未开
大不了也只是停搁在芦花滩畔，浅水岸边罢了。	只在芦花浅水边	不在芦花浅水边	种在双溪浅水边	不记芦花浅水滨
美人去后，只剩下这寂寞的空床。	美人去后花馀床	美人去后空馀床	花气欲阑人去后	美人去后温泉冷
怕什么头发枯黄面容焦黑？	敢惮头枯面焦黑	面黑头斑手把锄	头项焦黄身黑粗	骨头未改土膏黑
青的是报警的烽烟，白的是战死兵士的枯骨。	青是烽烟白人骨	青烟白骨行人老	青磷白骨都消尽	青山白骨是中州
灞陵道上落花淹没马路。	灞头落花没马蹄	落花飞趁马蹄香	落花轻衬马蹄香	白草黄花没马蹄
她梳着双鬟穿着短袖羞于见人。	双鬟短袖惭人见	花压双鬟舞袖红	罗袖茜裙人不见	绿发双鬟白羽裳
撩开帏帐就看见碧嶂一排排。	褰帏碧嶂开	房开碧嶂根	高窗碧嶂回	门临碧嶂悬
竹子从笋箨中迸发苦节。	迸箨分苦节	苦节变甘节	迸笋双分箭	苦节炼成干
沿着山崖上的小路，脚踏着深青色的崖壁，半山坳的山泉和岩石被寒冷的云朵环绕着。	一径沿崖踏苍壁，半坞寒云抱泉石。	一径松梢踏石梯，步穷身在白云西。	寒林抱石分幽路，断壁奔泉出绿烟。	两崖石壁出秋云，野草寒林有鹿群。
你这个年龄应该饱读诗书，辞章之学的妙处，你似乎已经领悟了。	应须饱经术，已似爱文章。	君应愁富贵，人已畏文章。	从来饱经术，不独在文词。	经术趋庭授，文章染翰传。
只有夜空的月亮知情。	惟有知情一片月	惟有多情天上月	惟有空庭一片月	惟应一片清秋月
有谁知道在广大的平民中。	岂论草泽中	岂为芗泽设	不伍草莽中	安心草泽间
顺着峭壁来到半空。	搏壁跻半空	绝壁烂临空	雪壁盘空上	峭壁半寒空
我不介意这侵骨的寒气，只为走过野桥，贪看那高洁的梅花一眼。	不嫌寒气侵入骨，贪看梅花过野桥。	晓晴不管寒侵骨，儗看湘山上楚台。	四天风紧寒侵袂，贪过溪桥看早梅。	不嫌寒气侵人骨，独解骑驴学灞桥。
我一定拄着拐杖随时来敲你的家门。	拄杖无时夜叩门	直须拄杖叩门时	拄杖敲门话寂寥	杖藜时复叩黄冠
最珍贵的宝物自有它的本性，那份精纯和坚刚，并世无俦。	至宝有本性，精刚无与俦。	贞白是本性，丰姿有别调。	太初非有体，至道本无声。	乾坤有精物，至宝无文章。
但愿我的这首诗能被朝廷采诗之官收集去，当有助于皇帝了解民情，纠正时政之弊端。	谣颂若采之，此言当可取。	采之不盈把，聊以慰停云。	赠言如可取，荣路坦然平。	黄庭百万言，片言或可既。
丈人祠的西边风景独好。	丈人祠西佳气浓	西山佳气此天涯	阖闾城西佳气深	丈人祠西山谷盘
摘来香草啊同谁赏识。	吾谁与玩此芳草	谁与山翁共此情	谁与玩此芳草青	若将此恨同芳草
我看见月光就像是水一般流淌，流淌的水又像是天空茫茫悠悠。	月光如水水如天	碧空如水水如天	雪光如水水如银	清光如水水如天
与五溪民族都住在一片云山。	五溪衣服共云山	五溪衣服浮家乐	云山云水葛衣裳	五溪风倍共云山
客愁满怀的人哪能再听子规的悲啼。	客愁那听此	客愁那对此	客愁那可论	客子愁无那
致使宫中绿叶凋零无颜色。	坐令宫树无颜色	海边珠树无颜色	池莲憔悴无颜色	转怜桃李无颜色
凄清的夜里，传来了子规的哀啼。	清夜子规啼	暮听子规啼	子规昼夜啼	夜夜子规啼
夜很深了，夫妻相对而坐。	夜阑更秉烛	更阑谁秉烛	夜阑重秉烛	夜深还秉烛
人们沿着沙岸向江村走过去。	人随沙岸向江村	沙岸风回江鸟堕	人烟沙市接江潮	渔人塞箔向江边
楼外山峰连绵簇拥着碧色的楼栏。	沓嶂峰回拥碧阑	万峰回合拥禅扉	万峰回合碧成围	回合诸峰耸碧莲
天长地远日夜跋涉多艰苦。	天长路远魂飞苦	驿路天长驷马飞	天寒老骥愁长路	山长水远梦魂劳
湖水拥来的新沙，便改换了故洲，如今只能见新洲了。	潮卷新沙换故洲	潮啮新沙知废路	汀沙沮洳潮新落	眼看新沙替旧洲
暮归居处三危山。	暮归三危山	暮出华山东	暮山三两峰	暮年归故山
百官们惊恐地看着密奏。	百辟动容观奏牍	叨从百辟观周典	奏对真于百辟先	奏罢从容过东观
皓齿美人白白葬送在漫漫胡沙之中。	胡沙埋皓齿	白首没胡沙	青冢出胡沙	李陵没胡沙
船行款款来到鹿门山。	渐至鹿门山	渐至重门外	青山鹿门宅	闻道鹿门山
把机变诡诈交给当权者。	机心付当路	机心如得尽	机心付钓钩	自是机心息
沙漠弥漫战战士们的厮杀声。	战声烟尘里	烟尘恩战国	烟尘千里净	百战黄尘里
飘零的梅花就像匆匆过岭的迁客。	飘如迁客来过岭	北客新过庾岭来	肯伴主君来过岭	迁客暂来真传舍
故人从那里离去。	故人从此去	故乡从此去	故人惜此去	故人从此别
他们拿官粮来放私债，等连本带利收回，又放到官家的粮仓里面。	农时作私债，农毕归官仓。	三岁悲农事，官仓亦已贫。	农臣呈耒耜，田畯卜仓箱。	一年农作计，十稔圃收功。
只因害怕花尽时迁老境逼来。	只恐花尽老相催	只恐花飞春又老	只恐雪晴花便尽	只恐梅花明日老
我特别看重这晚秋九月九美好早晨的风物清嘉，命人在高台上张起双重帷幕，让乐队奏响动听的琴瑟琵琶。	秋晚佳晨重物华，高台复帐驻鸣笳。	秋晚西湖胜槩多，台轩来此驻鸣珂。	凉秋风物正清华，极目高楼不见花。	秋晚佳辰重物华，高台复帐驻鸣笳。
正象鸟飞不留任何痕迹。	鸟飞无遗迹	鸟飞无定踪	野鸟无遗迹	飞空杳无迹
顿使白日转昏暗乌云翻飞。	黄云萧条白日暗	黄云白日暗寒原	白日萧萧秋树斜	十里黄云白日曛
今天还没有过完明天就紧催着要来了。	今夕未竟明夕催	今夕何夕斯游难	今夕明朝何日了	不知今夕复何夕
客人从东方过来。	客从东方来	适从东方来	师从东国来	客从东北来
花影映满全身需要有人来扶。	满身花影倩人扶	花头无力倩人扶	满身月影倩花扶	满身花影再谁扶
它像荀令君的体肤，岂用香炉细细染熏？	荀令香炉可待熏	荀令香炉可待薰	荀令香熏雾縠空	荀令熏炉更换香
可惜的是春天已过了一半自己却还不能回家。	可怜春半不还家	可怜梦里数还家	人间还遇可怜春	可怜春色在谁家
现如今是贤哲上庸者下，是小草就落涧底，是幽松就出高山顶。	山苗落涧底，幽松出高岑。	古松摇涧底，怪石出云中。	泉落双涧清，云消众山出。	干云绝壁秀，落涧幽泉音。
川谷里明亮起来气候已变暖。	川明气已变	风回气已明	山川明已久	气候从兹变
孤零零的村落荒寂无人，只见纷纷凋谢的杏花飘飞满地。	斜日杏花飞	明日杏花飞	斜日杏花西	斜掠杏花风
我沿着皖河水边漫游饱览潜山风光。	潜光皖水滨	烟光出水滨	龙沉渭水滨	萤光散水滨
赏玩春光唯恐它匆匆流逝。	弄春如不及	春风如不及	春事已不及	阳春恐不如
白狼河北的辽阳地区音信全部被阻断。	白狼河北音书断	白狼河上羽书驰	北来莫怪音书断	河北音书断白狼
汉东太守亲来相迎。	汉东太守来相迎	太守来时双鹤迎	闽峤来迎新太守	今伴东牟太守来
战火纷飞的中原音讯渺茫。	中原杳茫茫	高浪杳茫茫	江水何茫茫	平原独茫茫
想要平安无事没有使者来到。	欲问平安无使来	欲问清香无使来	裁书欲问平安否	平安欲问无来使
撩人的红花映衬着白花。	多事红花映白花	多事红花照白头	多事繁花白映红	湖外红花间白花
勉强地想要按照习俗去登高饮酒。	强欲登高去	问我登高去	强欲从公去	病起强登高
可是贼心难料。	岂意贼难料	岂意才难用	擒贼非难事	岂意贼生贼
莲华经念了万遍有谁倾听？	万遍莲花为谁用	火莲万朵谁传某	万遍莲花嫁马郎	万朵梅花可为谁
更为鬼神相辱相欺。	遂为鬼神欺	生为神鬼欺	花是鬼神为	功类鬼神为
却不能久留，还要为仕途而继续奔逐。	长随泛梗移	长随流梗泛	鸣螀随泛梗	蹉跎随泛梗
万里原野弥漫着一片霜雾。	万里舒霜合	万里晓霜愁	万里横霜气	万里戈城合
什么地方砧声错落正在捣寒衣？	何处捣寒衣	何处捣残砧	何处捣衣声	几处捣寒衣
隔着窗户知道下起了夜雨。	隔窗知夜雨	半窗听夜雨	半窗关夜雨	隔窗风雨横
或在泛起清光的河上泛舟。	漾舟清光旁	晨光漾桂舟	倒影漾清涟	清光钓艇中
乘船由扬州而南下。	舟从广陵去	孤舟度广陵	从兹广陵散	扁舟向广陵
头发未梳好就不许看。	头未梳成不许看	半偏云髻未梳成	看我梳成两鬓鸦	头发不梳冠不着
雨天生雾气。	积雨生昏雾	雾雨天昏曀	积雨带晴雾	积雨忘昏晓
云楼门窗半开月光斜照粉壁惨白。	云楼半开壁斜白	半壁危楼隐白云	半壁斜阳列屿空	半壁斜开紫翠围
却看见乌鸦衔来烧剩的纸币。	但见乌衔纸	鼠饥衔故纸	乌鸢衔纸钱	乌啄纸钱风
在那枇杷花丛中，她闭门深居。	枇杷花里闭门居	枇杷花下更谁居	枇杷花里小门关	枇杷门巷夜焚香
显得幽深渺茫，如果不是梦魂应该是难以到达的。	若非魂梦到应难	若非清世见应难	他时梦到亦难判	梦魂径到岂为难
仅剩下那晚收的庄稼留给自家食用。	晚田始家食	田家夜收稻	田家始晡食	田家出糗粮
在黑暗中飞舞也难欢畅。	翩冥冥之不可娱	鸾鹤冥冥更不归	翩似冥鸿不可攀	黄鹤翩翩不可招
苍蝇点污白玉轻而易举。	青蝇易相点	青蝇一相点	青蝇从抵隙	青蝇堪自点
年老了就该不穿紧身的军装，但悲愤常在，还要让寒光闪闪的宝剑刺向敌人的心脏！	衰迟罢试戎衣窄，悲愤犹争宝剑寒。	白头久厌戎衣窄，黧面空嗟寒色深。	纤腰袅袅戎衣窄，学射山前看打围。	拂衣罢试卧柴门，燕赵悲歌气尚存。
一只仙鹤直冲云霄推开层云，也激发我的诗情飞向万里晴空。	便引诗情到碧霄	莫引閒藤上碧霄	诗情引上碧天高	诗情高寄碧云间
将军从白马津出发。	将军发白马	中军杀白马	将军犹汗马	将军别换马
遥想当年，他们都曾为将军寻求立下战功。	尽为将军觅战功	莫怪将军无战功	谁识将军百战功	尽是将军镇抚功
你只身匹马就要返回桑乾。	匹马向桑乾	匹马桑乾道	战马渡桑乾	匹马向何处
里面有虢国和秦国二位夫人。	赐名大国虢与秦	汉朝封国在秦馀	宠爱无过虢与秦	大国赐秦公不然
你却摇荡着万里春光。	摇荡春光千万里	浩荡春光天万里	扶摇浩荡九万里	春心千里荡摇时
你傲然独往。	傲然遂独往	翛然能独醒	翛然谐独往	居然成独往
你能不能多待几天再回去。	尔去安可迟	欲去更迟迟	吾归亦可迟	尔意勿迟迟
汉朝的卜式也未必读完过一本经书。	卜式未必穷一经	愿求一语卜穷通	文章未必关穷达	未必诗人一例穷
残虹挂在陕州北面天空。	残虹挂陕北	残虹明驿树	残云挂绝岛	残虹挂溪水
离开，又回来。	杖藜行绕去还来	杖藜吟绕去还来	杖藜南去早宜还	杖藜风雨亦来还
郑袖得宠的娇艳妩媚之态就好像喝醉似的。	郑袖娇娆酣似醉	娇黄晕醉美人心	小楼翠袖倚娇娆	醉伴娇娆飞舞袖
兄弟呀。	我歌诚自恸	我亦和哀歌	当歌忽自悲	我歌空感慨
椒房侍从宫女红颜尽褪。	椒房阿监青娥老	只有椒房老宫监	后宫阿监裹罗巾	阿侬不似青楼娼
不知五柳树何时回春。	不知五柳春	不知芳树春	不知堤畔柳	不知柳柳州
黄莺追逐蝴蝶，花儿纷纷落下。	花妥莺捎蝶	雨暖花迷蝶	莺斜趁蝶捎	莺捎穿树蝶
竹子在微风中将清雅的影子笼罩在幽静的窗户上。	竹摇清影罩幽窗	竹影摇窗品夜弦	风摇竹影碧含窗	竹影摇窗月尚明
门外子规鸟叫个不停。	门外子规啼未休	子规未必是啼魂	子规休向耳边啼	昨夜子规啼未了
偏僻的州郡里，官衙闲寂，尽日掩门。	郡僻官闲昼掩门	昼掩闲门不厌贫	人闲昼静重门闭	野性耽闲昼掩扉
墓顶上镶着大珍珠，象征日月和金木水火土五星。	星辰七曜隔	星河七曜动	星岩七曜丽	星辰临虎斗
只见他弯弓如满月，仰天一箭，便射中了云中的白雁。	弯弓若转月，白雁落云端。	弓弯孤月满，箭去一星流。	弯弧向朔云，莫射南飞雁。	开弓学明月，射雁落黄云。
渐渐烧向了青石坂。	冉冉凌青壁	冉冉浮素空	冉冉凌云气	青云犹冉冉
只有天上春月最是多情。	多情只有春庭月	多情惟有春宵月	多情只有空床月	多情只有庭前柳
春雪过后，松间小路上的莓苔，将会更加浓密。	松径莓苔又一层	松门开径破莓苔	杉松微径尽莓苔	一径莓苔尽日封
木屐上那双不穿袜子的脚。	屐上足如霜	两足如秋霜	屐磨跣足破	两足白如霜
斜倚着宝剑感叹身世飘泊不定。	倚剑嗟身事	孤身倚剑游	倚篷弹古剑	抚剑独兴嗟
更何况是我的容貌还没有改变。	何况如今鸾镜中	镜中颜鬓今如此	镜中华发近如何	如何不念镜中鬟
当时的人不理解我此时此刻我内心的快乐，还以为我在学年轻人的模样，趁着大好时光忙里偷闲呢。	时人不识余心乐，将谓偷闲学少年。	殷勤为问程夫子，谁谓偷闲学少年。	人事悬知春日好，禅心不作少年狂。	旁人不识予心乐，将谓偷闲学少年。
往来射猎来到西山头。	往来射猎西山头	来貌南山射猎时	射猎朝过祋祤山	且从射猎海西头
前往拜访，久久不愿离去。	篮舆相访为淹留	肩舆经过更迟留	病上篮舆相送来	相携访菊每淹留
头上戴着莲花巾。	头戴莲花巾	头戴小乌巾	醉戴野巾喎	头上一方巾
行至一处就能随口吟咏一句好诗。	一陀儿一句诗题	一一题诗在上头	一一题诗取次工	一句抛来一句酬
此刻身心澄净，除了舟中的琴，没有任何事情的骚扰，且独坐，淡然一曲吧！	身外都无事，舟中只有琴。	身外元无事，山中别有天。	节里非无事，忙中自有闲。	都忘身外事，贪读意中书。
春天的树木有盛有衰。	春木有荣歇	春深草木荣	万木有荣谢	春回草木荣
我不嫌弃居所破败漏雨。	不嫌屋漏无乾处	屋破风斜漏不休	不知茆屋无人处	不愁屋漏无乾处
望乡楼上凭栏远望，这满眼风光。	闻道风光满扬子	闻道风尘扬晋魏	闻道洞庭风月好	闻道蜀江风景好
风和日丽游春在泗水之滨。	胜日寻芳泗水滨	还拟寻芳穷水滨	春日寻芳水涧东	胜赏时游洛水滨
啊，当我在清晨时，来到灞水桥边看到。	朝来灞水桥边问	灞水桥边恨别枝	晚来金水河边路	折来灞水桥边柳
回忆过去一起交游的朋友。	念昔同游者	忽忆同游者	感念昔游子	畴昔同游者
吹管的六律已飞动了葭灰。	吹葭六琯动浮灰	葭琯吹灰度远春	葭吹六管动浮灰	葭吹六管动飞灰
白浪一望无边，与海相连，岸边的沙子也是一望无际。	白浪茫茫与海连，平沙浩浩四无边。	渺渺孤亭沧海东，天连平野四无穷。	茫茫北顾云山远，浩浩东流日夜浮。	南陬已尽海门穷，浩荡无边一叶通。
没事都不想冒着风尘回到城中。	无事风尘独不归	风尘多少不归人	何事人间更不归	不堪归路及风尘
诗力减退，只能空忆刘叉吟诵他的《冰柱》了。	空吟冰柱忆刘叉	压倒刘叉冰柱谣	噬脐空自忆刘郎	冰柱刘叉素有声
旅途平安，随时可以出门远行，自然不必选什么好日子。	远行不劳吉日出	日行千里不辞劳	直前不惮夜行劳	日日行程不计日
密室里珠帘合拢。	曲房珠翠合	翠𪩘双林合	曲房搴锦帐	春深翡翠合
贾谊被贬在此地居住三年。	三年谪宦此栖迟	三年谪宦恋岩廊	三年薄宦淹吴楚	谪宦栖迟已四霜
夜半醒来听到了浓重的露珠滴落声。	觉闻繁露坠	坐闻风露滴	卧闻清露坠	静闻清露坠
绿叶掩映着初结的小果。	枝间时见子初成	照见枝头果已成	又见成阴子满枝	枝头时见子初成
天明时佩着长剑上朝去朝见天子。	平明拂剑朝天去	明朝珂佩朝天去	明朝欲入天台去	年来仗剑朝天去
哪堪再听见江上鼓角声声。	更堪江上鼓鼙声	不堪江上鼓频挝	可堪时听鼓鼙声	江上千帆打鼓声
是那有乌鸟啼叫的白门柳。	乌啼白门柳	乌似白门啼	乌啼白门夜	东风白门柳
春风染绿了杨柳。	春风柳上归	风春归柳色	春风陌上吹	春风河上柳
兵营里士兵的刁斗敲响了催晓的声音。	刁斗皆催晓	二更刁斗鸣	刁斗严更转	刁斗催严署
久谪归来感到已非旧时光景。	到乡翻似烂柯人	相逢疑是烂柯人	当年虚作烂柯人	归来翻似异乡人
去年我们相别。	去年别我向何处	记得去年离别处	故人别我向何处	去年揖别何其速
渐渐听到山谷中流冰融化的声音，原野上一望无际的新草，遮没了烧过野火的旧痕。	稍闻决决流冰谷，尽放青青没烧痕。	草色青青没烧痕，山川满目酒盈樽。	方塘盎盎带泥浑，远草青青没烧痕。	决决泉流溅石虹，青青瑶草卧仙尨。
到洛阳是为了和才子袁拾遗相聚。	洛阳访才子	洛阳富才雄	才子洛阳人	自占洛阳才
头发乱了也不敢去打理。	头乱不敢理	搔头不敢挑	头头数不胜	潮头不敢颠
一颗充满忧愁的心看着春草生长，愈来愈茂盛的春草眼看就要连到阶前，禁不住惶恐起来了。	心心视春草，畏向阶前生。	愁心视春草，畏向玉阶生。	春草似离情，朝朝上阶绿。	不似阶前草，春来随意生。
如何才能唤来万里长风。	安得万里风	安得万里鞭	清来万里风	安知万里鲸
我不自觉地想起我洛阳的兄弟朋友。	棣萼一别永相望	西清一别秪相望	三年一别不相见	佳人一别永相望
你有白足和尚昙始的气质。	白足傲履袜	跣行无履袜	白足不堪染	敛足脱双履
这秋蝉犹如向我这个异乡人吟唱着生命即将离去的挽歌，倾诉着对大地的依恋，同时又似乎在向我寻求着最后的怜惜与呵护。	犹向客依依	犹向柳依依	依依客里情	客思转依依
夏天日长，篱落边无人过往。	日长篱落无人过	日长庭院无人到	篱落无人门自开	日长门外无人过
苦苦相思而相见无期。	相思无因见	相忆无期见	相思不相见	无因得相见
洛阳女子有着娇艳的容颜，独坐院中，看着零落的桃李花而长声叹息。	洛阳女儿惜颜色，坐见落花长叹息。	洛阳女儿红颜饶，血色罗裙宝抹腰。	洛阳女儿惜颜色，行逢落花长叹息。	可怜西子眉少颦，坐使长洲百花落。
此时又传来一阵幽怨的羌笛声，吹奏的是《关山月》的调子，无奈着笛声更增添了对万里之外的妻子的相思之情。	更吹羌笛关山月，无那金闺万里愁。	吹笛关山月半痕，梅花无数落辕门。	那知今夜关山月，却向中原笛里吹。	谁家玉笛横吹里，却把关山惹客愁。
三峰伸向天外不是人工削成。	天外三峰削不成	天际群峰削不成	毕竟三峰天削成	天外三峰翠欲流
就像黎明时那般明亮。	耿耿辰与参	耿耿数枚星	耿耿众星白	夜寒星耿参
像是屈原在江边深情吟诵的地方。	大夫泽畔行吟处	不知泽畔行吟日	可怜泽畔行歌处	只今泽畔行吟处
哀伤之极，以致忘情忘形，低首望去，弦断之处，泪水已经湿透了衣衫。	断弦收与泪痕深	冰弦初断泪痕新	潮痕清浅泪痕深	肠断回文是泪痕
但是年纪大些的时候必须读很多的书。	长成须读五车书	闭门读尽五车书	人生须读五车书	少年须读五车书
闲云野景簇拥高耸的凌歊台。	闲云野望护重台	闲云野望护崇台	海云深处望公台	海云长日护楼台
壮志瓦解成了未被捆绑的囚徒。	壮心瓦解空缧囚	壮岁无为类楚囚	甘心君父双囚虏	壮心宁为圉人灰
安禄山用胡旋舞迷惑了玄宗的眼睛，让他分不清是非。	禄山胡旋迷君眼	秦望稽山醉眼中	欲迷客眼九嶷山	青山入眼不干禄
眼看着落日残照下的江山，还是叫一壶酒吧。	落日江山宜唤酒	落日青山江上看	落日江山醉眼中	斜日江亭送酒杯
你们赵家子孙宛如茂盛的千丈古松。	错落千丈松	俄倾千丈松	千丈古松枯	泉落岩千丈
惭愧呀我空有耳朵一双。	嗟余有两耳	叹嗟吾自有	嗟余双眼白	嗟余尚庶几
我的头发刚刚盖过额头。	妾发初覆额	端如初发覆	辫发盘蝉额	妾发始覆额
那深翠色的黛眉，使萱草相形失色。	眉黛夺将萱草色	青黛娥眉夺丽华	已将山色染眉黛	巧将新月添眉黛
战马戴着珠络头，朝廷要赐给得胜的将军：勇如汉朝的霍嫖姚。	汉家将赐霍嫖姚	汉家新拜霍嫖姚	汉家新将霍嫖姚	汉关那数霍嫖姚
只有见到美酒，眼中才流露出喜色。	青眼聊因美酒横	青眼故人同把酒	青眼逢君酒可亲	曾因景美横青眼
箭头深深插入巨大石块中。	没在石棱中	当在石渠中	沙痕没几棱	船向石棱行
我气定神闲地驱马走在洛河长堤。	驱马历长洲	驿路长驱马	驱马到长城	驱马谢长安
自南宋建都杭州以来。	匹马南来渡浙河	燕马南来河水浑	疋马南行度浙河	骢马朝来欲渡河
夸耀着身份，即将到军队里赴宴。	夸赴军中宴	军中频宴乐	将军午宴客	行军欢宴疏
在水上漂泊经过三湘。	流浪经三湘	去路三湘浪	浪动三湘月	三湘流至今
我因多年来厌倦仕途却没有归隐而悲伤起来。	长年悲倦游	长卿故倦游	长卿正倦游	十年悲远游
酒家沿着河岸扎着篱笆。	酒家依岸扎篱笆	沽酒人家柳岸傍	沙岸疏篱尽酒家	酒家篱落隔青棕
早晨耕田，翻锄带着露水的野草。	晓耕翻露草	晓霜漙露草	流萤翻露草	晓耕云坞润
驿亭旁的枝叶稀疏寥落。	离亭叶正稀	园亭叶渐飞	离亭叶正飞	离亭柳正长
面对良辰美景我遥念故乡从未中断，想到四海之内仍战乱不已，风尘满布啊！	望乡应未已，四海尚风尘。	一身长道路，四海尚风尘。	忧时鬓想白，南北尚风尘。	应怜未归客，白首尚红尘。
请得海神山鬼依次排入座中，焚烧的纸钱发出窸窣声。	海神山鬼来座中	玉韫山中泣鬼神	海上神山指顾中	神鬼群惊破壁来
我在成都客居了五年时间。	五载客蜀郡	五载客梅州	五载客河关	十载客渝州
波涛汹涌似乎把岳阳城撼动。	波撼岳阳城	梦中波撼城	波捲岳阳楼	来到岳阳城
惆怅地望向青青的田野和天之遥的云水之间。	怅望青田云水遥	万里青云属望遥	怅望青田碧草齐	怅望青天入暮云
只有曲江的流水被玉殿分波。	玉殿犹分下苑波	玉殿承恩出苑迟	玉皇殿下卸恩袍	禁苑初秋玉殿凉
长路漫漫遥望无边无际。	长路漫浩浩	浩觅路瀰漫	长路正漫漫	浩浩登长路
与她一起唱歌饮酒。	当歌共衔杯	当乐且衔杯	呼与共衔杯	破涕共衔杯
我站在楼上把四面的帘子高高挂起，然后静静地躺下。	朱楼四面钩疏箔	百尺红楼四面窗	四面朱楼卷画帘	四面琼钩搭绮疏
但想不到这里依然是笙歌一片，通宵不散。	犹自笙歌彻晓闻	彩凤箫声彻晓闻	隔院笙歌闻别调	万井笙歌彻晓闻
我玩弄靠着矮墙青梅树的枝桠。	妾弄青梅凭短墙	残梅犹发短墙花	偶弄青梅凭短墙	邻梅枝过短墙头
知道你疾驰赶路。	知汝使车行意速	未惜驱车行道远	三老亦知行意速	汉马亦知归意速
秋声虽小可使草木感应啊。	声有隐而相感兮	短歌能和有虞兮	应躯谢兮声教存	士有旷世而相感
明日分别后又相隔千山万水。	明日隔山岳	明日隔风烟	明日入山去	明日隔山川
只有李白诗歌才能题写。	惟有李白诗能说	报君惟有白驹诗	陶潜李白更无诗	李棨那能说诗兴
心中未免惆怅，乡愁不禁油然而生。	乡愁满目生	乡愁断又生	乡愁此夜生	触目尽生愁
暮云下旷远的沙漠纵马飞驰。	暮云空碛时驱马	愁绝三云驱马去	空山马鬣暮云平	乱云碛里驱羸马
清风从左右吹进屋里。	清风左右至	清飙左右穿	祥风左右吹	风荷左右披
稻田因天气大旱而没有多少成熟的。	稻云不雨不多黄	欲雨不雨风不风	吴中不雨亦多阴	便雨不多晴亦可
投去含情的目光，掷去春心，折来鲜花嘲弄行路客。	卖眼掷春心，折花调行客。	青春自来去，莺花伤客心。	欢心杨柳花，春风为颠倒。	春风莫相妒，不是折花人。
魏王梦见甄氏留枕，赋诗比作宓妃。	宓妃留枕魏王才	帝女偏留嫁楚王	宓妃去后空留枕	宓妃留枕夜厌厌
然看到远处篱笆下的一点灯火。	知有儿童挑促织	儿童促我且眠去	却有儿童整雀罗	多事池边促织儿
出门时搔着满头的白发。	出门搔白首	无言搔白首	搔首出门来	江边搔白首
再变如同杨柳枝热闹欢快。	变调如闻杨柳春	杨柳春声几处莺	风流张绪如杨柳	杨柳晓风三变调
他们自由自在地生活在世外，有时又骑弯驾鹤，不知道他们的游踪。	翛然远与世事间，装鸾驾鹤又复远。	世间安有閒云鹤，君独名成恣远游。	遥忆翛然鸾鹤姿，暂来倏去本无期。	翛然自与氛埃远，安用骑鲸学水仙。
月亮还是故乡的最明亮。	月是故乡明	明月故乡心	月似故乡看	月是故园明
百姓想要打柴割草度日而不得。	生民何计乐樵苏	生涯随分乐樵苏	不如委命乐樵苏	民生何计许昭苏
蒙受着你的关怀与恩爱，真不忍心跟你辞别。	怀恩未忍辞	未忍辞贫贱	君恩未及封	蒙恩未听辞
大言不惭说：花儿都相似。	自言花相似	花木自相依	人言妾似花	花叶虽相似
书此诗一首赠送给有情人，聊表心意。	书此谢情人	欲传此情况	书此示家人	持此寄情人
不要学那过河行刺的荆轲。	不学燕丹客	不学丹砂术	不向金丹学	不学龙门客
世人贵贱虽然可分为几等。	贵贱虽异等	迹虽殊贵贱	贵贱各有双	贵贱虽殊等
我驾着船逆风而上。	白鸟没飞烟	白鸟沉烟外	白鸟没烟萝	白鸟没江烟
蕙草虽然凋零了，也没有什么好可惜的。	不惜蕙草晚	宁惜凋蕙兰	空怜蕙草芳	不惜寻芳草
一别四十年，时间是这样久，谁能想到在某地能重新会合，他乡遇故知。	更为后会知何地	欲寻后会知何日	勿论后会知何地	更为后会知何处
可是连葵藿的叶子都朝着太阳，我这忠诚的天性，又怎能轻易改掉！	葵藿倾太阳，物性固莫夺。	物性不可夺，葵藿倾太阳。	葵藿自有心，兰蕙自有香。	脉脉如葵藿，倾心待太阳。
闲聊之中流露出颇多感慨。	对我还慨叹	撩我起长叹	对汝还成叹	感慨惟长叹
整日在高斋无事可做。	尽日高斋无一事	三日清斋无一事	闲窗尽日无馀事	尽日后厅无一事
秋天的凉风度过秋海。	凉风度秋海	凉风吹海月	凉风暗递秋	凉风生早秋
正想向仙人麻姑买下沧海，哎。	欲就麻姑买沧海	不向麻姑买沧海	欲就麻姑同语海	欲从沧海问蓬莱
阴阳相隔已经一年。	悠悠生死别经年	看来死别又经年	悠悠远别几经年	别路悠悠过十年
这时她可能在猜想何时出嫁吧。	悬知犹未嫁	悬知未易同	主人犹未识	青春犹未嫁
胡茄一曲令人肝肠欲断。	胡笳一曲断人肠	骊歌一曲断人肠	羌笛胡笳总断肠	樽前一曲断人肠
姑娘绣花的衣袋上打上一个合欢结。	绣带合欢结	八角合欢带	锦绣合欢被	合欢连组带
夜雾值得早上的烟。	宿雾足朝烟	宿雨净烟霞	朝晖宿雾收	宿雨浮朝雾
苍松在林中犹如鹤立鸡群。	高松鹤不群	巢松鹤不群	松高鹤不群	孤鹤不群鹯
太阳和月亮仿佛悬挂在它的西和东。	日月仿佛悬西东	双悬日月臂东西	日月光华西复东	日月东西泰华来
不论坐卧都有余温。	坐卧有馀温	独坐有馀清	晏坐有馀清	爱日有馀温
麝香捣成粉尘香不灭。	捣麝成尘香不灭	麝自成尘香自在	柏坞麝脐香不杂	捣麝成尘到底香
又听说那桑田变成了汪洋大海。	更闻桑田变成海	桑田变海元如此	桑田变海海成田	未说桑田变沧海
远处传来夜市歌女那婉转悠扬的歌声。	菱歌慢慢声	歌声扇后娇	听唱菱歌晚	菱歌且缓声
龙生龙，古松枝下无俗草，尽是芳香的兰花荪草。	枝下无俗草，所植唯兰荪。	兰芷亦青草，如何独有芳。	讼稀应物咏，庭下长兰荪。	幽幽君子心，非兰无所爱。
连激起的波痕接触一下也难以做到。	波浪交涉亦难为	忠信波涛涉亦全	波痕交涉亦难为	汉津波浪恐难平
已能把自己的眉毛画成长眉了。	长眉已能画	长眉画初就	蛾眉谁能姣	眉怃谁堪画
蓟城北通大漠。	蓟城通漠北	蓟北连沙戍	蓟门天北畔	地封连蓟北
匆匆忙忙地修筑着打谷场。	安排筑圃忙	筑圃未成趣	庄居筑圃场	久已安农圃
世事渺茫自我的命运怎能预料。	世事茫茫难自料	世事茫茫不可料	世事茫茫不可听	世事茫茫空自知
连什么是旗枪和弓箭都不知道。	不识旗枪与弓箭	不用弓刀排虎士	不张弓箭许重来	臂弓腰箭与谁看
习习的秋风中天上白鹤长鸣。	秋风孤鹤唳	孤鹤唳高寒	孤鹤唳秋风	松高孤鹤唳
别让我长期相忆。	无令长相忆	不见令相忆	无使长相忆	为许长相忆
在山顶抬头就能看到红色的太阳有多近。	举头红日近	举头知日近	扶桑红日近	楼头红日晚
只是不知道谁是解开绳子的人。	不知谁是解绦人	不知谁是戴花人	不知谁是解忧民	未知谁是不愁人
更何况你我两家还是表亲。	况是蔡家亲	况是渔家宿	长是汉家亲	传是霍家亲
治国之道要靠任用贤才。	理道资任贤	搜求愈任贤	义理资参校	道泰资贤辅
高声呐喊如猿啼，还用力摇动着箭囊。	高作猿啼摇箭箙	木落风高箭上弓	高树猿啼乱水声	寒猿后夜啼高树
他宁可在枝头老去。	宁可抱香枝上老	宁可枝头抱香死	馨香不减上林枝	宁向枝头死抱香
想起以前曾经游览过的修觉寺和桥。	寺忆曾游处	寺忆重游处	寺忆曾游日	忆昔曾游处
故乡的山岭有古松明月。	故山有松月	应有故山筠	故园有松桂	故山松菊在
秋色苍然，万物萧索，惟有归鸟偶尔掠过。	秋景有时飞独鸟	野水时闻独鸟来	何似晴空独鸟飞	独有空山飞鸟倦
我的邻居十分淳朴。	旁舍颇淳朴	民风政淳朴	村民性淳朴	茅舍真淳俗
一贵一贱，自己怎么能够决定呢，全在于上天的安排。	一贵复一贱，关天岂由身。	三仕岂为贵，千秋在此身。	一笑复一嚬，此来宁系身。	天为万物尊，人本一身贵。
今年因为谁而败死。	今年为谁死	怀沙为谁死	今日为谁春	今年为谁折
深山里倒比往常更清幽。	停桡向余景	停桡惜余景	停桡薄暮天	停桡弄晚霞
唐朝的郭子仪相媲美。	岂说唐家郭子仪	谁说唐人是作家	官是唐家贵公子	若使唐家妃子见
从南山截段竹筒做成觱篥。	南山截竹为觱篥	截竹为吹律吕精	截竹为筒作笛吹	吴筒细剪南山竹
辽国人常常借口打猎亲侵扰边界。	蕃马常来射狐兔	五马亲来看射虎	𩥮骑生马射雕儿	仆射新阡狐兔游
白雁身上雨水未干，翅膀变得沉重，不得不低空飞行。	翅低白雁飞仍重	风前白雁飞飞远	低飞塞雁连丝雨	白雁归飞翅亦低
空负了殷勤仰慕一片心意。	黾勉空仰止	高山空仰止	敢不益黾勉	黾勉复行役
谁还认得逸景这样的名马呢？	谁采逸景孙	谁云王逸少	谁能采黄葛	谁为采风谣
村巷鸡畜沐浴春日斜。	牛巷鸡埘春日斜	鸡犬声中日未斜	月斜村巷失鸡鸣	日斜深巷无人过
你夸九江通塘的风光好。	君夸通塘好	多士池塘好	君爱耶溪好	君爱西峰好
在华美富丽的池馆中悠闲自得。	逍遥池馆华	逍遥广旧园	逍遥览物华	逍遥池上杯
秋江无边无际荷花正芬芳。	秋江渺渺芙蓉芳	清秋江上泛芙蓉	禁湖秋尽渺芙蓉	乂渡秋江渺渺波
枝叶露珠如泪不知怨恨谁？	露叶如啼欲恨谁	露啼珠泪情如在	聚散如云欲恨谁	露叶含啼又别离
晚风中的红叶萧萧落下。	红叶晚萧萧	木叶晚萧萧	红叶萧萧落	落叶下萧萧
离亭的门关闭着，周围寂静无声。	寂寞离亭掩	寂寂离亭掩	寂寞江亭下	寂寞旧亭台
我被放逐蛮荒能侥幸不死。	窜逐蛮荒幸不死	英雄不伏蛮夷死	九死蛮荒无后悔	窜逐穷荒与死期
青苍的山峰展列于天际。	青冥倚天开	倚天开迭障	灵鹫倚天开	倚天开峻极
这里的民风淳朴，乡间的老人会用饱经沧桑的脸孔上温暖的笑容来欢迎你的。	野老苍颜一笑温	鹤发苍颜一老臣	野老苍颜一笑开	五老苍颜一笑开
口喷红光，汗流如血。	口喷红光汗沟朱	光浮珠汗心偏热	暖红蒸雾汗成珠	红如血点项朱砂
此地相看，那堪见此分别之颜。	此地相看未忍分	相逢未久还分别	阙下相看未忍分	生死相从未忍分
连衣服上落满了秋霜都不知道！	不知霜露入秋衣	不知凉露湿衣襟	不知零露坠衣裳	不知凉露湿荷衣
朱亥与侯嬴真千秋万古二壮士。	千秋二壮士	大梁二壮士	千秋国士风	处士千秋气
远远望见瀑布似白色绢绸悬挂山前。	遥看瀑布挂前川	遥看瀑布落寒青	同看前岩瀑布舒	遥看瀑布挂长川
常听说有五六仙人。	仙者五六人	东老真仙者	死者什五六	仙者四五人
眺望归路水流浩荡。	归路方浩浩	养蒙方浩浩	还期方浩浩	生涯良浩浩
想要匹敌于金庭这长生不老的地方。	拟敌金庭不死乡	中有金仙不死庭	便是长生不死乡	欲试金丹求不死
满树碧绿依然如故毫不动情。	一树碧无情	一一本无情	向我碧无情	野树无情碧
飞步登上巫山山顶时。	飞步凌绝顶	飞𪨗凌高顶	飞步凌高巘	振衣凌绝顶
唉，你这一走，想再见我恐怕就很难了！	青门一分手，难见杜陵人。	城隅一分手，几日还相见。	重看汉浦月，独忆杜陵人。	邮传一分手，河山再见秋。
山上孤云将随你向东去。	山上孤云随马去	云移山色随风去	路上有山随去马	远水浮云随马去
园林里的变化容易看出物候时序的转换。	兔园标物序	园林景物新	园秋损物华	中园物候华
卞山的影子映照在城郭上，太湖烟波浩渺，浮天无岸。	卞峰照城郭，震泽浮云天。	慧山屏列野，震泽镜涵天。	下峰云带寺，震泽水浮村。	二水城根合，孤云天际浮。
女萝飘荡恰好拂拭襟衣。	轻萝乍拂衣	轻风拂客衣	香风轻拂衣	轻拂五铢衣
我聼者蝉声悠闲地在杨柳边行走者。	听蝉闲傍柳边行	闲随白鹤柳边行	兴阑却傍柳边归	听莺时立柳边桥
每一寸都系结着万千的愁，每一个愁结都揪着我的心。	一寸离肠千万结	一寸离心万斛愁	肠似乱丝千万结	一寸柔肠百断中
后来又转战到朝那。	转战略朝那	转战蛮夷中	转战气无前	转战磨笄俗
无边的暮烟在升腾，凄清的单于之曲在暮烟中回响，扶苏城上弯月如钩。	一曲单于暮烽起，扶苏城上月如钩。	白帝城边落木秋，峨眉山上月如钩。	娘娘滩上沙如月，一曲胡笳马上来。	遥向合州歌一曲，钓鱼城上月如弓。
曾经与佳人在此告别，只可惜到如今依然没有消息，再无联系。	曾与美人桥上别，恨无消息到今朝。	惆怅主人三弄罢，杳无消息到扬州。	淮上雁行皆北向，可无消息到侬边。	惆怅一年春又去，更无消息到今朝。
夕阳西沉后江湖浪白。	日落江湖白	日落江沙白	日落江潮白	日落江山静
那时候新月也应该变圆了。	新月到家圆	新月入人家	月圆应到家	新月正初圆
清风吹动着这满池塘衰败的荷叶，只散发出淡淡的荷叶余香。	风动衰荷寂寞香	依然风动芰荷香	衰草寒花寂寞滋	风动荷花香动风
茫茫的海上升起一轮明月。	海上生明月	海底有明月	明月生海上	沧海生明月
好像是欺侮百花开放得晚。	全欺芳蕙晚	芬芳识蕙兰	委栏芳蕙晚	蕙留春晼晚
男儿不再能建功立业，何必再学习孙权的榜样。	生子何须似仲谋	无分生儿似仲谋	生子何须肖仲谋	生子何如孙仲谋
夕阳正斜照在空阔的水面上。	澹然空水对斜晖	临湖一带澹斜晖	空对斜晖愁杀人	山门环水对斜晖
秋天秀色从西而来。	秋色从西来	西来暮色秋	风从西北来	秋风从西起
这个寺阁到底有多么高峻。	此阁几何高	此山能几何	何时登此阁	此峰高不极
原本知道死去之后就什么也没有了。	死去元知万事空	隐几元知万事空	未死安能万事空	一旦魂归万事空
”	似高还似痴	疏懒似高人	识高翻似剧	似痴还似高
树前点上明烛亮如白昼。	银烛树前长似昼	红蜡烛前明似昼	银烛堂前看不见	银烛绣帘春似海
抵御侵扰，他迅速地东山再起。	云鹏忽飞翻	万里忽飞翻	忽忽欲飞翻	云气忽飞扬
丹灶早已生出尘埃，清澈的水潭也早已寂静无声，失去了先前的生气。	金灶生烟埃，玉潭秘清谧。	烟闭金丹灶，云迷玉斧家。	石室金膏閟，玉华仙掌开。	玉泉涵砚沼，金磬出烟萝。
我信而好古，流俗的世俗之风看不顺眼，而一向仰慕贤达之风。	好古笑流俗，素闻贤达风。	纯孝敦时俗，高风似古人。	自古皆贤达，今人有此风。	簿领乃俗士，清谈信古风。
我不由自主地靠着几株古松犯愁。	愁倚两三松	与我两三枝	门倚两三松	当门三两松
请为我洒向最高枝的娇花。	为湿最高花	高花树端湿	珍重为名花	多景最为高
春天青草丛生，绿柳抽芽。	草色青青柳色黄	柳色青青芳草绿	草色青青杨柳绿	草色青青柳色浓
瘦弱的马驮着我满腹的诗情奔走天涯，飞倦了的乌儿哀鸣着，小山村里只有几户人家。	瘦马驮诗天一涯，倦鸟呼愁村数家。	暮燕翻雷天作云，一声归鸟万村昏。	马渡南关天未明，远村咿哑有鸡声。	腊近家家炊曲米，何人骑马独天涯。
蝉声远传是因为蝉居在高树上。	居高声自远	孤高自远尘	居高声更远	寒声终自远
辽东将军乘醉起舞不肯罢休。	将军醉舞不肯休	醉舞不须看短舞	猿臂将军战不休	不成狂醉肯甘休
奇姿逸态，令人叹为观止，也有些劣性马，跳踉嘶叫，混杂其间。	奇姿逸态隐驽顽	馀姿逸态犹纵横	髯龙偃蹇负奇姿	惭负招邀百态顽
那真是天开日耀云雨欢。	天开云雨欢	天空雾雨开	云雨会天池	云开宿雨天
昨天告别时熨在脸上的酒酡红色还没有消退。	别时酒犹在	诗酒狂犹在	犹记别时斟	对酒言犹在
万里路上很少见到行人。	万里少行人	万里行人至	万里远行役	万里旅人行
小人们，别小看我现在普通人一个。	大贤虎变愚不测	神灵变化固莫测	贤不必通愚不穷	大贤虎变无声息
已经三十年过去了。	飘飘三十春	飘飘访十洲	飘泊忽三年	飘飖三十春
孟春时节重埋骨。	掩骼著春令	掩骼行春令	渐恐著春寒	寒令夺春令
早来的秋风预告着丈夫即将回返。	秋风已先发	秋到已先知	秋风已吹鬓	风树已先秋
轻悠悠的波光涟漪荡入窗户。	演漾在窗户	演漾浮清樾	写在户庭间	窗户俯澄潭
你颠倒衣裳，驾车来接我。	倒衣还命驾	挂冠先命驾	命驾拟加鞭	夕阳还命驾
院子里柳条上的风也陡然变得稀少起来。	院里长条风乍稀	院柳烟浓风乍停	柔条疑带晚风长	无数长条乱晓风
免得常在空闺相思。	得免长相思	不得长相忆	方得不相思	增我长相思
认为张旭心中并未屏蔽万事。	万事未尝屏	万事未当前	事事未尝眠	尘事未能忘
眼下还多灾多难。	云雷屡多难	多难屡濒死	风云多骤变	遥作时多难
院子里长着野生的谷子，野生的葵菜环绕着井台。	雉从梁上飞	莺从上苑飞	梁上绕飞尘	梁燕自飞飞
长久做客应爱惜人的友情。	久客惜人情	久客世情深	久客世情怜	久客会人情
远处秋山数点，景色优美。	秋色墙头数点山	秋横数点马头山	岭头数点露春光	添得清秋数点山
新春代替了旧气象。	春满旧山河	春云满故山	春风满旧庐	依旧满山河
孤独无助的臣下早己衫湿泪尽。	孤臣泪已尽	孤臣心血尽	孤臣泪已多	孤臣空洒泪
我摘下来用它买酒您可卖否？	摘来沽酒君肯否	不须老远来沽酒	旋沽白酒君须醉	向来柳下曾沽酒
洁白画绢之上，突然腾起风霜气。	素练风霜起	寒涛披素练	老骨风霜练	风沙生素练
长安沦陷，国家破碎，只有山河依旧。	国破山河在	去国山河在	封国裂山河	故国山河在
服下九转丹能生翅成仙。	九转但能生羽翼	九转何因生羽翰	陡觉心中生羽翼	能似天生羽翼不
相守与分离，有与谁知，回想明皇当年，暂驻马嵬，空闻金沱声。	空闻虎旅传宵柝	村严虎警勤宵柝	空传虎旅鸣宵柝	殿中虎旅休传箭
暖风拂过让人不禁解下黑色的貂裘。	风温解黑貂	袍解丰貂暖	风寒试黑貂	衣桁黑貂寒
二月已经过去三月来到。	二月已破三月来	二月巳破三月来	二月已破三月新	二月已过三月节
一丛丛碧绿的蔓草，就如同卓文君当年所穿的碧罗裙。	蔓草见罗裙	草色带罗裙	想见罗裙色	蔓草罗裙妒
煮茧抽丝痛煞了织女的双手，扎扎千声，缭绫还织不满一尺。	丝细缲多女手疼，扎扎千声不盈尺。	明年四月蚕上薄，缲丝盈车手亲络。	竹丝细织柄牙棕，茧纸匀糊尺幅中。	莼丝不似藕丝轻，傍腕缠绵入手萦。
这才治住了洪水，使天下人民恢复了男耕女织的太平生活。	九州始蚕麻	九日登州路	九州龙战始	夏浅巂州蚕
古时有一个狂夫，他披头散发大清早便冲出门去，要徒步渡河。	被发之叟狂而痴，清晨临流欲奚为。	君父临之安所避，凌晨起坐涕淋浪。	老翁被发鬓如丝，临流欲渡将何之。	归去来兮复几时，临流屡欲唤篙师。
重重帷幕深垂，我孤居莫愁堂。	重帏深下莫愁堂	重帷深下莫愁堂	深下重帷伴莫愁	重重深院锁春愁
今日在明光宫中。	今日明光里	昔岁明光里	昔日光明阙	今日侍光尘
我这羁旅客之魂在幽梦中还喃喃自语。	羁魂梦中语	羁魂梦复惊	暂落梦魂中	魂飞在梦中
望着你的小船驶向茫茫云水。	望君烟水阔	入望烟波阔	相望潮水阔	西湖烟水阔
你是我们家族的项梁季父。	吾家有季父	吾家先大父	吾家五兄弟	吾家叔父尊
四海之内都称其为英雄。	四海称英雄	四海蜚英声	四海多英俊	海岱称雄镇
金章紫绶之高官也来奔走相趋。	金璋紫绶来相趋	金镳紫绶让前途	玉人紫绶相辉映	紫绶金章白玉珂
山峦与大地浑然一体。	山形无地接	山围形胜地	山光无地接	山转疑无地
始终刚强啊没人能侵犯。	终刚强兮不可凌	思可纵兮不可回	不刚不劲耐风吹	俊锋终在不摧刚
我喜爱这庭院中俊秀独立的小松。	怜君孤秀植庭中	如君况是庭兰秀	怜君孤垄寄双峰	棠枝孤秀耸庭除
地上放着几箱白布和纸笺，都是别人请你书写的。	笺麻素绢排数箱	素绢笺麻足几箱	笺题重有麻姑字	遍洒文笺与素纨
贬逐的人，当然不妨员外安置。	逐客不妨员外置	诗酒不妨行乐外	客到不妨为少憩	逐客含沙故不妨
他一来到这里。	此地一垂顾	此地误垂竿	此地一回首	此地一徘徊
不知是偷香还是熏熏心意。	偷香与客熏	香见令公熏	牙香夹被熏	留香与客来
只是还欠缺古籍基础。	不足唯坟素	唯应坟上土	不辱在知足	岂无嚚不足
生活原本为称心。	从吾所好云	嗜古从吾好	所好合从吾	吾犹有所云
二月二日这一天春游到江上。	二月二日江上行	二月二日涉笔新	十月一日河上行	二月春风江上来
旭日光辉斜照华清宫旁的集灵台。	日光斜照集灵台	千里日光斜照水	𪸩𪸩旭日照高台	日光红照露初干
此去定要恢复中原。	志在清中原	雅志在玄虚	托志在清幽	雅志在中原
只见鸟儿雀儿成群地落到我庭中觅食。	鸟雀投吾庐	投枝语鸟雀	鸟雀投林乱	投林鸟雀哀
湖水淹没了部分堤岸，远处有疏疏落落的民舍。	岸没闾阎少	闾阎少盖藏	闾阎无地著	闾阎多战垒
谋划的事情没有着落。	其事竟不捷	事不问巨小	万事不复理	其它事不同
看到人就学着咿咿呀呀的说话了。	见人初解语呕哑	见人偶语暗心惊	似能解语儿非哑	不见其人但闻语
沿着溪水转，恍如王子猷山阴雪后寻访戴安道。	疑是山阴雪后来	正似山阴雪后舟	正是山阴雪下时	疑是春阴雪未消
竹林里笋根旁才破土而出的嫩笋，还没有人注重它们。	笋根雉子无人见	笋根稚子无人见	眼中见子可无人	笋根童子窥泉脉
秋水顺着道路，如大水决渠一样地湍急流去。	秋水浮阶溜决渠	西邻决水溜秋渠	六月流澌溜决渠	决决流泉入野渠
选择吉地用青茅盖成禅堂。	发地结菁茆	丛林其结茆	借地结茅栋	栽松结茆屋
冷雨洒满江天的夜晚我来到吴地。	寒雨连江夜入吴	寒雨连天夜入吴	夜雨连江落雁秋	浸地寒涛夜入城
长水塘下了三天的雨。	长水塘南三日雨	三月江南过三日	梅雨三日溪水深	三月江南春日长
实际上他的心就如路人一样冷漠。	终是悠悠行路心	悠悠世路共心期	俱是悠悠行路人	悠悠行路也关情
夜雨初停景物冷落凄清。	风物凄凄宿雨收	微霜风物色凄凄	水木凄清宿雨收	风雨凄凄战客衣
远看高山色彩明亮。	远看山有色	远观山有色	坐看山色远	仰看山色渺
平常的花草都随时令的变迁而凋谢。	凡卉与时谢	百卉从荣谢	凡花与众草	肯与凡卉群
少时忙碌，原想着到老了就轻松自在。	只言旋老转无事	老来自喜身无事	休言转眼全无用	只言此老浑无事
渡口行人稀少一年将要过完。	人物萧条值岁阑	短景萧条催岁暮	节物催人岁欲阑	旅馆萧条岁事阑
随葬的青铜剑因锈蚀而烂断。	神剑断青铜	卫剑匣青萍	易水销神剑	袖剑断青铜
微风中，亭边柳条、藤蔓轻盈招展，仿佛是伸出无数多情的手臂牵扯我的衣襟，不让我离去。	柳条藤蔓系离情	袅袅长条系别情	柳条藤蔓转相遮	长条留取系离情
双双吹着紫色的鸾笙。	双吹紫鸾笙	只欠紫鸾笙	疑听紫鸾笙	吹笙鸾凤集
山连山如波涛起伏。	连山若波涛	波涛连壁动	连山涌巨波	山拥波涛急
玄武湖中的玉漏声声，似乎催促早动身，在鸡鸣埭口宫女们身穿锦绣曲折环绕。	玄武湖中玉漏催，鸡鸣埭口绣襦回。	玄武门开寒漏彻，都人争候属车回。	玄武湖中玉漏催，瑶池阿母绮窗开。	玄武湖边林隐见，五城桥下棹洄沿。
散发着淡淡幽香，但是我思念美丽的人的心情却是难以忘怀的。	怀佳人兮不能忘	独有怀人情不极	怀人幽兴讵能忘	我自怀人不能寐
谁知道，今日里，为政务还得繁忙！	此身此日更须忙	浮生此日更须忙	此身何日是閒时	此生此世底须忙
门前的小径两旁花草繁茂。	门通小径连芳草	芳草连门三径远	门前幽径通芳蕙	径连湖水行幽草
历阳郡县历史悠久，远古即有，但是曾经整体下陷成为湖泊。	太古历阳郡，化为洪川在。	石州古名郡，一日化为灰。	览古丹阳郡，兴亡几战争。	千古池阳郡，九峰应最华。
拴在槽上的马受束缚，蜷曲无法伸直，不自由的笼中鸟想念远行。	枥马苦踡跼，笼禽念遐征。	故枥思疲马，故窠思迷禽。	枥马正局迹，韝鹰多远情。	疲马怀空枥，征衣怯路尘。
没有人看见桃花飘落。	桃花落处无人见	碧桃开处无人见	碧桃花落无寻处	桃花深处更无人
去年看菊花我和您告别。	昔看黄菊与君别	此日看花与君别	似妾今朝与君别	拟代黄花与君约
远远望见白云从南面飘来，又使我目送着远飞的大雁，勾起了思乡的情衷。	白云南来入长望，又起归兴随征鸿。	人在江南望江北，征鸿时送客愁来。	秋风起兮白云飞，南国远兮心欲归。	晓来箕踞长松下，目送飞鸿入远云。
迟缓的钟鼓声愈数愈觉夜漫长。	迟迟钟鼓初长夜	钟鼓迟迟报五更	钟鼓迟迟夜正长	春日迟迟夜更长
此时被贬到括苍一带任职。	剖符括苍里	剖符虽叠叠	剖符移北地	方为剖符守
长信宫中惟有秋月尚明。	长信宫中秋月明	长乐宫中月色明	长信宫深秋夜长	夜夜长秋宫里月
西亭建在岩洞顶端。	西亭构其巅	亭亭构厦材	层构㨿崖巅	危亭耸山巅
浩浩荡荡驾车上玉山。	驱车上玉山	驱车出上京	驱车出上兰	驱车上此山
荷花姿态娇媚好像有话要对我说。	荷花娇欲语	向人娇欲语	渚花娇欲语	名花娇欲语
清早就已打开层层的屋门，坐立不安地盼着友人，竖耳倾听有没有车子到来的声音。	重门朝已启，起坐听车声。	鸡鸣门启早，企伫认车尘。	未报歌钟起，天门已自开。	冲扉忽自启，出候初迎门。
哪里会害怕见到轮台月。	岂能愁见轮台月	谁识灵台一轮月	愁见当时玉镜台	愁见洛阳秋夜月
《折杨》和《黄华》这样的曲子才合流俗的口味，像《清角》这样的琴曲，晋平公怎配去听？	折杨黄华合流俗，晋君听琴枉清角。	高山流水几清讴，巴曲逢君不敢投。	宁为清绝更凄楚，肯弄文君户外琴。	莫恨吾琴难入俗，俗人不听韵方高。
鲁恭王修的灵光殿只剩下一片荒芜的城池。	荒城鲁殿馀	荒城余古堞	荒城鲁殿余	荒城馀古木
我避乱到蜀，今日得以回京。	銮舆出狩回	銮舆将出狩	銮舆北狩辰	銮舆出禁门
众多星星像棋子排列，使夜空显得非常幽深。	众星罗列夜明深	众星环拱极星明	罗列众星依木末	众星分次绕明奎
庭院里满处都是青翠绿阴。	空翠落庭阴	空庭落午阴	庭阴空翠落	空翠落垂藤
我急忙再三低头致礼。	稽首再拜之	马首拜诸生	稽首拜重华	再拜为亲寿
人世间到处是香烟燎绕的佛灯。	人世遍千灯	尘世空千象	传世灯千劫	心地几千灯
东山的绿萝青翠得让人喜欢。	绿萝长不厌	松萝看不厌	长松挂绿萝	绿萝长几许
天明寻找昨晚射的白羽箭。	平明寻白羽	及郊挥白羽	平生白羽扇	平明射雕去
在这日暮时分开始遥远的旅程。	万里初程日暮时	九万里程惟一日	万里王程向日遥	万里路程今日别
就可以随心想象自己是如何美丽。	妍态随意生	随意作新妆	妍丑随情意	物态随春秀
夜凉如水，月笼千山，凄清的笛声飘散到远方。	夜凉吹笛千山月	江月夜凉闻铁笛	月满空山夜吹笛	夜听吹笛满空山
夜深了，它透窗入户，让灯火闪烁不定，离窗很远也能感觉到它的冰凉。	窗迥侵灯冷	窗风侵座冷	窗冷孤萤入	窗回侵镫冷
石棱和砖缝上长满了青苔。	石棱砖缝好苍苔	濒溪方石衬苍苔	石壁苍苔露未干	石壁苍苔駮几重
我们哪里禁受得了相逢在这春去匆匆难相留的时节？	可堪逢处更难留	难逢胜景可淹留	可堪羁宦逢多难	可堪南渡更难争
向哪里寄托相思之情呢。	何处寄想思	何处寄相思	何因寄所思	何以寄相思
雨滴掉下来落进土地。	雨落入地中	穿云入地中	落日地中去	潜沂入地中
不必去向春风抱怨花不开。	不向东风怨未开	吹倦东风未忍开	敢向西风怨不开	莫向东风怨流落
砚台削磨均匀，注上水。	佣刓抱水含满唇	活水生源隐绛唇	苍头抱瓮晨添水	井边含水喷鸦雏
时才能将天狼星射灭。	何时天狼灭	敛象天狼晦	何时天雨降	何时狂虏灭
微风吹拂梅香四溢别有情味。	风递幽香出	风递幽香去	风遰幽香去	幽香逐晚风
红牡丹袅挪含烟，依依向人欲语还羞。	红艳袅烟疑欲语	红蕖袅袅秋烟里	红紫依偎娇欲语	润入红莲娇欲语
他们在游春赏花之后，最爱到哪里去呢。	落花踏尽游何处	踏遍空花何处寻	落花满地游人去	春与落花何处去
下马走到邺城上面。	下马登邺城	下马昌邑城	匹马登城暮	歇马东城下
”	曰有志极而无旁	素位而行无怫逆	安知天地有终极	然而无有则亦无
扬州城里夜市繁华，千灯万火映照碧云，高楼内外到处可见浓妆艳抹的女子，那些寻欢作乐的游客纷纷而来，络绎不绝。	夜市千灯照碧云，高楼红袖客纷纷。	山楼主客百重欢，红袖银灯夜未阑。	缓辔归来看夜城，千门灯火照街明。	酒酣夜别淮阴市，月照高楼一曲歌。
时见松栎粗大十围，郁郁又苍苍。	时见松枥皆十围	夹道乔松过十围	夹径山松皆十围	不见苍皮四十围
看老人秀眉银发满面春色。	秀眉霜雪颜桃花	冰雪颜容桃李年	玉颜相映桃花红	桃花潭前雪美姿
近来江水混着鲜血争先向东流。	近来长共血争流	铁马长驱汗血流	送君愁共水争流	长流战血古来多
我漂泊江湖，作了三年幕客。	江海三年客	三年浮海客	淮海三年客	三年江海客
如茫茫海天般的愁思涌了出来。	海天愁思正茫茫	海天云气正茫茫	海天愁思总茫茫	海天遥望感茫茫
春天迈着轻盈的脚步来到人间，美人如花似玉。	春到人间人似玉	春到人间少一分	春到自怜人似玉	春到人间树自花
空自留在这里听那子规的凄鸣，褒城里传来公鸡报晓之声。	褒城闻曙鸡	城小尽闻鸡	山城起曙鸡	城南听曙乌
高高的白花酒楼更是解人眼馋。	百花高楼更可怜	千枝杏花更可怜	百花洲前更可怜	山巅高阁更堪怜
青山万里，我真是挂念你的一叶扁舟。	青山万里一孤舟	万里江山万里舟	万里孤舟一梦来	长江万里一孤舟
一叶扁舟飞快地划着桨，它将要飘去哪里呢。	扁舟一棹归何处	轻舟一棹归何处	子猷一棹归何处	江海一舟何处归
断断续续传来山寺的晚钟。	迢递来山钟	迢递过山来	迢递还山梦	迢递晓钟迟
冷却一下卿士们爱花的心情，都象天子一样关心农业生产，人民就都得到幸福了。	少回卿士爱花心，同似吾君忧稼穑。	周公爱主真深切，稼穑艰难先使知。	须识光风霁月心，爱君忧国虑民深。	不管达官怕木稼，且留处士爱梅花。
夜里的清霜将要落下，空气中也充满了清朗的气息。	夜霜欲落气先清	霜满空江夜气清	霜落天高秋气清	碧落风清夜气寒
处死杨妃也是玄宗英明决策。	终是圣明天子事	话到圣明天子事	圣明天子得天心	圣明天子崇恭俭
我只与您是心心相印成莫逆之交。	就中与君心莫逆	漫道与君心莫逆	惟有此君成莫逆	惟予与汝交莫逆
锦官城里的音乐声轻柔悠扬，一半随着江风飘去，一半飘入了云端。	锦城丝管日纷纷，半入江风半入云。	青松黛绿秀超群，半入江天半入云。	落花飞絮正纷纷，半入江风半入云。	襄阳城外雪纷如，散入江流片片虚。
心头却似死灰并不想重新燃起。	死灰吹不起	笳吹不起尘	死灰念不作	秋风吹不起
用餐时一粒饭都不肯剩存。	一饭不愿馀	一饭不少忘	一饭不忘亲	谋生不愿馀
策马驰奔在蓟门之北。	驱马蓟门北	驱车出蓟门	走马蓟门天	驱马蓟门尘
今天所听到的空中箫鼓声不知道以后什么时候再能听到。	空中箫鼓几时回	辽阳金鼓几时休	空中箫管何曾绝	洞箫兰桨几时来
胸有大志一心追随任公子。	愿随任公子	不见任公子	应是任公子	欲问任公子
今日在此我与你依依作别。	今朝此为别	今朝遽别滁	今朝始别离	何忍今朝别
夜幕中峰峦起伏重叠。	夜峰何离离	何救黍离离	蒲生何离离	奈何离居夜
此地和他的大名就一起百代流传。	高名百代留	百代声名远	名高一代垂	高名万代传
他们什么都能做得出来，把古寺拆掉，用拆下来的房梁屋柱来修筑自己的营寨，他们把荒坟扒开，用坟上的砖来砌自已的城垒。	古寺拆为修寨木，荒坟开作甃城砖。	古寺拆为修寨木，荒坟开作甃城塼。	古寺购寻遗刻在，新亭龛置断珉奇。	编树为篱乔木古，依山筑室乱云封。
初晴的淡淡日光不能映成彩霞。	日痕清淡不成霞	日痕清澹不成霞	薄云韬日不成晴	远峰含日半成霞
凉风飕飕地从天边刮起，你的心境怎样呢。	凉风起天末	秋风起天末	朔风起天末	凉风天末起
在人世间怎会遇见牡丹这样漂亮的花，花开重瓣，层层叠叠如同西天王母九重的增城。	偶然相遇人间世，合在增城阿姥家。	偶然梦到人间世，犹拥旌旗管洞天。	偶然来到人间世，料想神霄未一年。	他日林间重勘辨，我身元是在家僧。
今后就算住到鸟巢好像也会觉得海阔天空。	今后巢居亦觉宽	鹤巢已觉地宽閒	上古巢居亦自安	一日居山梦亦清
应该是回到江南的黄叶村。	家在江南黄叶村	家住江南黄叶村	家在江南山水村	黄叶江南自一村
迢迢万里的银河朝西南方向下坠。	迢迢天汉西南落	迢迢天汉未云赊	南楚迢迢通汉口	迢迢银汉渡云𫐌
安禄山则在宫中画金鸡为饰的坐障前被杨贵妃收为义子。	金鸡障下养为儿	终作金笼养雪雏	赐与营中厮养儿	一炉金就养婴儿
城墙上的画角声仿佛也在哀痛。	城上斜阳画角哀	怕听斜阳画角哀	城上斜阳画角残	岁暮高城画角哀
为何继承前任遗绪。	何续初继业	何止继前基	何曾继志成	如何继祖灯
愁云惨淡地压在广阔的低谷。	低云愁广隰	屯云荫广陌	低云参驻盖	云低广幕陈
决定随从举子们参加科举考试。	强随举子踏槐花	年年随伴踏槐花	也胜辛苦踏槐花	却随举子踏槐花
今日你我于军中痛饮，你将走上我来时的路。	送子军中饮	山瓶送马军	司马军中拜	军中得老子
渔舟惊起水鸟，又翩然落下。	船冲水鸟飞还住	水鸟飞来还径去	水禽飞尽钓舟还	水鸟飞来似送人
这时从竹林中传出阵阵鸟叫，可是偌大的竹林中却发现不了鸟儿的位置，只见到长长的藤萝和黄昏中的古木。	数声好鸟不知处，千丈藤罗古木昏。	一声白鸟不知处，万点青山都在前。	数声好鸟不知处，千丈藤萝古木昏。	数声啼鸟无寻处，几度斜阳不入楼。
秋季的田地都多么期待这么一场酣畅淋漓的大雨啊。	秋田有望从淋漓	秋成有望米价减	深洋一望黑淋漓	淋漓鹭下秋涛阔
这时，石亨将军提着戈挺身而出，杀敌人就像割草和蒿。	将军此时挺戈出，杀敌不异草与蒿。	射杀匈奴白马将，生擒不少射雕群。	将军跃马横戈去，叱咤能挥草木兵。	文阵异时逢大敌，犹能斩将复搴旗。
屈原最终抱石自沉汨罗江中。	屈原终投湘水滨	欲吊忠魂湘水滨	屈子行吟湘水滨	合托湘流吊屈原
嘉宾贵客重新聚集济济一堂。	嘉宾复满堂	嘉宾集杏梁	宾客满堂上	嘉宾期座满
与君对比，欢赏不已，于是放歌高吟直到天明。	与君对此欢未歇，放歌行吟达明发。	开樽花下对明月，欲弹一曲还沉吟。	羁人对酒此时叹，之子踏歌何处行。	相对倾樽明月上，行吟绕树不知忙。
亲朋好友们音信全无。	亲朋无一字	亲朋几字书	慈闱无一字	别来无一字
路上的行人争相围观那彩车驶来。	路人争看翠軿来	醉归扶路人争看	万人争看谪仙来	万人争看使星来
台阶下的积雪像是堆簇着的洁白的梨花。	砌下梨花一堆雪	吐下芦花一枝雪	杏花满地堆香雪	吹落梨花雪满阶
功绩如秋风吹过。	已过秋风吹	今已值秋风	秋风已吹鬓	秋风吹将暮
春风把我的船吹到了浯溪岸边，我拄着拐杖上山，细细地读着崖上刻的《中兴碑》。	春风吹船著浯溪，扶藜上读中兴碑。	乘潮一到中川寺，暗读中兴第二碑。	不用寻梅溪上路，春风吹气满乾坤。	溪上东风吹帽斜，故人乘兴到山家。
春风吹开桃李花物是人非不胜悲。	春风桃李花开日	芳春桃李开花未	春风桃李簇花开	春风桃李正开花
要赶紧描眉擦粉梳妆打扮。	铅华不可弃	铅华久不御	荣华不可如	铅华尽捐弃
萤火虫有光非真的火光。	草萤有耀终非火	腐草游䰟化萤火	萤火自今添熠耀	丹萤化草终非腐
我还沉浸在自己刚才做的梦里面，看看窗外天还未明。	心迷晓梦窗犹暗	晓窗倦栉犹思梦	晓窗犹似梦回初	烛窗明暗翻归梦
且去山中种芝草。	且当事芝术	未妨蓄芝术	何当饵芝术	我方饵芝术
栏杆边青苔繁茂。	栏边半是苔	疑是古苔斑	中庭半是苔	荒池半是苔
一起相处才只几天。	几日同携手	何日重携手	何日同携手	几日还携手
江岸的宫殿千门闭锁。	江头宫殿锁千门	宫殿千门锁暗尘	北来宫殿千门月	宫殿千门安在哉
高阔的天空大雁长鸣。	天高数雁鸣	天高一雁秋	天高独雁飞	天高独雁鸣
往事如烟那春风秋月已茫然。	春风秋月两茫然	春风秋月自翛然	春风秋月自依然	秋月春风两地心
但还是有很多有识之士被埋没而无法施展抱负。	奇人分湮沈	斯人竟陆沈	斯人乃陆沈	留迹岂湮沈
蹬踏梯道盘旋空中。	蹬道盘虚空	漫道现虚空	磴道盘空上	闻道架虚空
雪已残，雁声断。	残雪和雁断	思和残雨断	残云和雁断	残雪迷归雁
这样闲居的生活已经过了很久了，不知不觉已是夏天，树木已经结果。	燕居日已永，夏木纷成结。	日正林方合，蜩鸣夏已深。	一室兰香满，阴阴夏木成。	幽谷夏已深，槐柳阴初合。
并顺流上达流水尽头。	兼得穷江源	穷源那得止	旁证必穷源	兼之得固穷
一旦悟得归身之处。	一悟归身处	一身无定处	悟定是吾身	四般归一处
如果确实知道生男孩是坏事情。	信知生男恶	生计长不恶	知君善养生	自信平生命
一日长似一年，闲暇无所事事的时候才感觉如此。	日长似岁闲方觉	闲来自觉日偏长	端为身闲觉日长	日长愈觉闲无事
新雨过后山谷里空旷清新。	空山新雨后	空山初雨歇	空山微雨后	前山新雨过
我想去城南，却望着城北。	欲往城南望城北	却向城南望城北	城南城北望犹迷	城南城北经行遍
刚刚雨过天晴。	初晴山院里	山色雨初晴	山色初晴好	初晴山色静
我可是去探过安禄山的虚实，他手下根本没有象剧孟一样的智谋之士。	吴楚弄兵无剧孟	共来吴楚交兵地	三陲吴楚人才劣	吴兵勇锐越兵忧
微风习习，燕子倾斜着掠过天空。	微风燕子斜	风柔燕子斜	微风燕子过	微风斜舞燕
有位举世无双的美人。	绝代有佳人	绝代有新祠	佳人真绝世	绝代有清标
漂泊无踪如断根的秋蓬。	辞根散作九秋蓬	植根长似九秋蓬	饥来驱作九秋蓬	吾生飘泊九秋蓬
也不要说被贬之人好像泥沙一样在水底埋沉。	莫言迁客似沙沉	莫言迁客恩波少	迁客风流莫浪嗟	莫问升迁桥上客
只看见滚滚长江向天际奔流。	唯见长江天际流	惟见长江天际流	惟见黄河天际流	注目长江天际流
水边沙地树少人稀。	独树沙边人迹稀	雪满幽林人迹稀	沙步人稀满树烟	桂树岩边人信稀
一个牧童躺在柳荫下，睡梦正甜。	童子柳阴眠正着	童子困眠梅树下	杨柳阴中伴月眠	童子柳阴眠正著
青云富贵儿。	青云少年子	青云年少子	章台少年子	白皙少年子
落日下你将欣赏着五湖之美。	落日五湖春	落日芜湖色	落日五湖秋	落日五湖游
它的霞光余辉照样可以映红满天。	为霞尚满天	霞污水中天	餐霞天作东	微霞尚满天
号角声声，响彻秋夜的长空，塞外天边的云霞将夜空凝结成紫色。	角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。	军中杀气寒云杳，塞上悲风夜月孤。	关山色死秋深日，鼓角声沈霜重天。	露白秋城角夜哀，朔云边月满燕台。
酒后慢慢泛出醉晕，舞女的双颊更加润红。	酒晕徐添玉颊红	酒后晕红潮玉颊	酒潮玉颊见微赪	酒晕暗腾烘玉颊
一种东风却是两种不同的心灵。	一种东风两样心	一种东风自根极	一种东风两样春	一种东风生意别
天气晴和，喜鹤的叫声透过树林传出来。	鹊声穿树喜新晴	鹊喧树顶报新晴	鹊噪梅梢喜报晴	画檐鹊响报新晴
与剧孟一同四海遨游。	剧孟同游遨	麟凤并游遨	曾随剧孟游	与君恣游遨
听说城垣西边千树万树梨花开得像白雪遍地，想与您一同去醉中赏花，意下如何？	闻道郭西千树雪，欲将君去醉如何。	我欲与君携酒去，不知何处白云多。	西岩闻有花如雪，载酒还能共醉不。	千树梅花斫半无，有人更欲涸西湖。
说什么不可佩的是蕙草杜若。	谓蕙若其不可佩	兹其不可得而名	若有人兮不可招	谅子知其不可为
何日朝廷金鸡大赦，让我回来？	何日金鸡放赦回	金鸡放赦知何日	天上金鸡放赦时	何日金鸡遇赦回
原先她是越溪的一个浣纱女。	朝为越溪女	浣纱如越女	朝为民家女	越溪诸女儿
由于四处都可通行，所以城门的铁锁也打开了。	星桥铁锁开	横桥无铁锁	桥门铁锁开	铁锁连飞阁
大自然把神奇秀丽的景象全都汇聚其中，南山北山阴阳分解，晨昏不同。	造化钟神秀，阴阳割昏晓。	絪缊造元气，控揣成阴阳。	深沈宜造化，顷刻变阴晴。	造化钟灵秘，阴阳迭变迁。
一只小船冲破了烟波驶去，它要驶向何方。	烟波一棹知何许	烟波一棹来何远	烟波一棹动兰漪	烟波兰棹漂何处
春水潺流，喷珠溅玉。	春塘水乱流	春江绿水流	春塘带雨流	金塘水乱流
每次来听我讲道理那理解问题的样子都让人感到亲切。	每来听里解相亲	客里相逢且自亲	每逢猿鹤即相亲	相逢狱里倍相亲
人生怎么才能与石鼓那样长寿？	人生安得如汝寿	人生所得只如此	人生岂得长无谓	人生安得尽如意
江山依旧故宅犹在空留文藻。	江山故宅空文藻	文藻江山半草莱	江山故宅思文采	江山依旧供文藻
泰山日观峰朝东北倾斜。	日观东北倾	日夜东北流	白日向西倾	白日以西倾
黄河边上落日浑圆。	长河落日圆	黄河落日翻	黄河落日东	长河落半天
难道是乌鸦栖息的习性与众不同。	栖息岂殊性	幽栖惬真性	不死岂殊性	卑栖却得性
那镶玉的剑，角饰的弓。	玉靶角弓珠勒马	玉弓金勒紫绡裾	青丝玉勒康侯马	玉勒珠弓金错刀
茅亭花影睡意正浓。	茅亭宿花影	宿鸟摇花影	花影宿茆茨	茅亭枕流水
柏梁台里是曾经的旧爱。	旧爱柏梁台	旧列台中柏	诗冠柏梁台	作赋柏梁台
当我在浔阳城外泊了船。	泊舟浔阳郭	弭棹丹阳郭	舟泊汉阳城	倚棹浔阳郭
四周大山的山坡上一树树梅花似雪洁白。	雪堆遍满四山中	雪花堆白满阶除	更欲堆盐满四山	雪满山中无蜡屐
室内只有那鸭形香炉余温尚存，给人些许暖意。	金鸭香残火尚温	金猊火冷尚添香	金鸭吹香火未残	宝鸭香消火尚温
官花寂寞开放，凋落后旋即化作泥尘。	宫花一落已成尘	隋家宫阙已成尘	锦江宫苑已成尘	百花零落已成尘
只将芦管声声吹起把酒相劝，	祗将芦管送君杯	更将飞舞送馀杯	重将歌舞送君归	为君吹水引杯频
夜里它在为人世短促而啼哭。	铜驼夜来哭	空山夜哭时	夜来山下哭	夜月铜驼陌
相偎相依，好像在缠绵私语，互诉心曲。	双双只只鸳鸯语	鸳鸯鸂鶒一双双	双双锦褓鸳鸯小	鸳鸯鸂鶒总双飞
摘去一个瓜可使其他瓜生长得更好。	一摘使瓜好	又复摘秋瓜	一摘暂时新	郎去摘黄瓜
黄金像烧柴一般耗尽。	黄金燃桂尽	黄金散欲尽	黄金然桂尽	燃桂生涯尽
极目远望不见半点雾气尘埃。	极目无氛垢	极目浩无边	极目无遗眺	极目清烦垢
交甫看着昔日二位神女相赠的瑶珮。	交甫怜瑶珮	交游怜宿昔	牢收交甫佩	交甫怜瑶佩
秋夜漫漫，饥肠辘辘，再也难以读下去，喝杯山药煮成的薯粥，胜过那佳肴美味。	秋夜渐长饥作祟，一杯山药进琼糜。	中夜清寒入缊袍，一杯山茗当香醪。	一杯浓露滑如饴，灌溉清凉可疗饥。	紫霞杯里注琼浆，一夕才吞药味良。
那天边的层云已渐渐积聚厚重的得挡住了东边的高山。	浮云郁东岑	浮云岱岳东	片云浮郁水	浮云连海岳
如桅杆耸立的峰峦似壕沟深长的山谷还在。	山樯谷堑依然在	石城钟阜依然在	山墙谷堑依然在	虎丘山色依然在
唯有隐居的人在此飘逸来去。	惟有幽人自来去	时有幽人自来往	幽寻有客自来去	怕有幽人骑凤来
小青蛙在水洼草根处不停的叫着。	草根肥水噪新蛙	新绿当阶草渐肥	水生草满蛙鸣合	草茂水长蛙群鸣
嫩嫩的，绿绿的，如小孩子的眉眼，似乎对着人笑，杏花开了，花瓣圆圆的，肥肥的，桃花开了，花瓣尖尖的，厚厚的。	先裁杨柳后杏桃	小桃杨柳争时节	杨柳青青桃李花	杨柳花飞杏子新
小人妒贤自古就是这样啊。	自前世之嫉贤兮	露公之后世多贤	先圣前贤定不迂	自是前贤畏后生
当年芒砀山上祥云瑞雾曾在天空萦回，咸阳王气盛，预兆已像清水一样分明。	芒砀云端抱天回，咸阳王气清如水。	芒砀秋空映赭袍，龙光云气与天高。	芒砀已见天子气，楚氛犹袭咸阳宫。	天垂芒砀云疑在，山拥彭城气已空。
空听到禁卫军，夜间击打刀斗。	空闻虎旅传宵柝	空传虎旅鸣宵柝	虎旅传更马上笳	敌境尚闻传夜柝
菱叶和荷花在蔚蓝的河水中交相呼应。	芰荷迭映蔚	嫩荷新映水	橐荷元映紫	映日庭兰蔚
白天屋里光亮又安静。	日户昼辉静	日照山窗静	日昼风烟静	日永门庭静
餐霞楼上仙乐鸣响。	餐霞楼上动仙乐	崇霞台上神仙客	楼上仙人尽日留	紫霞楼上左仙翁
悲鸣传恨无人理会白费其声。	徒劳恨费声	何劳费越吟	徒劳打镊声	徒劳染千叶
厌倦洛阳京都满眼的风尘。	风尘厌洛京	风尘倦京洛	风尘话京国	京洛旧风尘
裁白丝布书写道经。	裂素写道经	裂素写能尽	素壁写天和	黄庭写道经
翠绿色的栏杆外绣帘儿低垂。	碧阑干外绣帘垂	石阑干外竹帘前	碧栏干外绣帘垂	碧阑干外坐斜曛
可是，又一次见到的只是从树丛中飞起来的鹧鸪。	又见鹧鸪飞	不见鹧鸪飞	又听鹧鸪啼	又见落花飞
身居异域在那阴山西面。	异域阴山外	异域今无外	山河今异域	异域孤城小
昂首阔视显得高雅深沉稳重。	顾视清高气深稳	老来气味觉深稳	山愈高时气愈深	四顾清标高逼天
这时君王正在京城的宫廷之中游乐。	是时君王在镐京	正是君王辇幸时	正是君王赐浴时	知是君王上泰坛
而如今也是如此，将青云之士却弃而不用。	今时亦弃青云士	雅谈幸有青云士	不知勇退青云士	昔时朝野青云士
我归来看见窗子上的字。	归视窗间字	窗昏愁细字	窗间看鸟归	窗间有萤过
雨后的晴天，风和日丽，雨水蒸发得无影无踪。	晴明风日雨干时	膏雨初干风日晴	夜雨朝晴风日好	嫩日光风宿雨晴
是否还能听见华亭的别墅间的鹤唳。	华亭鹤唳讵可闻	死忆华亭闻唳鹤	家近华亭鹤唳清	华亭鹤唳更堪嗟
自然就会有很多艰苦的辛酸。	自然多苦辛	多欢忽苦辛	应知多苦辛	孰知多苦辛
结果各有打算，力不齐一。	军合力不齐	师严力不废	力尽不能努	营为力不任
松树小的时候长在很深很深的草中，埋没看不出来，到现在才发现已经比那些野草高出了许多。	自小刺头深草里，而今渐觉出蓬蒿。	于今垂老荒村里，布被蒙头不出楣。	翻笑园中栽树者，十年犹未出蓬蒿。	世乱缤纷我独遭，归来行径长蓬蒿。
我的生命也渐渐走到尽头。	时亦冉冉而将至	白日冉冉复南至	年华冉冉秋将老	冉冉方悲老将至
回想以前还在东宫任职时。	忆昔在东掖	忆昔江东日	忆昔东坡老	忆在东山日
唱惯《巴人》曲的人怎肯应和《阳春》雅曲。	巴人谁肯和阳春	巴人拟和阳春曲	巴人谁和阳春曲	谁能和得阳春曲
唱完了一曲送别的歌儿，你便解开了那远别的行舟，两岸是青山。	劳歌一曲解行舟	临秋一曲放歌行	一曲高歌行路难	高歌一曲愁行路
我兴酣之时，落笔可摇动五岳，诗成之后，啸傲之声，直凌越沧海。	兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲。	文章落笔有谁先，坐上诗成海外传。	诗成笑倚三珠树，笔落雄生五彩虹。	兴来拈起如椽笔，大咏高吟欲上天。
黄四娘家周围小路开满鲜花。	黄四娘家花满蹊	黄四娘家谁敢道	黄四娘家花满溪	黄四娘家花正娇
听说玉门关已被挡住了归路。	闻道玉门犹被遮	闻道玉楼重被谪	闻道关山数被围	闻道玉门千万里
凭栏望东海。	伏槛窥东溟	东溟升阳曜	东溟观出日	绝壑俯东溟
漫天的雪在这个寒冷的夜晚停住了。	天涯霜雪霁寒宵	天涯霜雪又逢春	天涯霜雪霁全消	天涯霜雪貂裘黑
陶醉过巫山的云雨的梦幻，别处的风景就不称之为云雨了。	除却巫山不是云	不知身是此山云	除却巫山不道云	不是山衔不是云
秋酉时时打得毡墙潮湿。	雨拂毡墙湿	雨侵薜荔墙	带雨拂墙衣	疏雨湿青巾
子安的在这里羽化骑黄鹤上日月，乘长风驾云雾，与鸳鸾比翼。	羽化骑日月，云行翼鸳鸾。	鸾鹤烟云驾，乌蟾日月笼。	日月垂天象，鸾龙奋宝跗。	怪龙随羽翼，青节降云烟。
蜡烛要烧成灰烬时像泪一样的蜡油才能滴干。	蜡炬成灰泪始干	蜡烛成灰泪始干	蜡炬成灰心尚在	银烛心灰泪已干
陵墓中的宝玉频频被盗掘。	宝玉频发掘	宝剑光频发	宝玉深藏璞	献俘多宝玉
因为缴租纳税，家里的田地都已卖光，只好拾些麦穗充填饥肠。	家田输税尽，拾此充饥肠。	税重多贫户，农饥足旱田。	输租庚责了，仓庾定充盈。	租税闻输毕，田园说歉馀。
今日再来此地，姑娘不知去向何处。	人面不知何处去	此地不知何处去	上界不知何处去	人面不知何处在
榴头没有池骋干里的骏马。	枥中骏马空	空遗枥马嘶	论才骏马空	骏马跑空鸣
渔梁渡口处一片喧闹的声音。	渔梁渡头争渡喧	静听行人争渡喧	溪头争渡渔郎醉	渔梁渡头新雨歇
湘江上一株株斑竹，有多少眼泪洒在上头。	湘篁染泪多	竹染湘妃泪	露沾湘竹泪	湘竹泪红涴
不嫌陇山山高。	莫厌陇山高	莫厌故山薇	莫厌山城远	陇山高接天
笑着和嬉戏大笑相伴在后花园。	笑随戏伴后园中	随他女伴绕街行	厌随女伴戏拈阄	随园毕竟耽游戏
那挂在东溪松间的一片明月。	长留一片月	空留一片月	一片长安月	惟馀一片月
城边的江水分九道而来。	江水九道来	路过九江来	长江数道来	春来江汉水
身在异乡内心本已酸楚。	客心自酸楚	茳蓠楚客心	客心仍在楚	楚客心偏苦
移到哪里都成活。	处处总能移	孤根到处移	处处总经霜	处处随人去
澄澈的泉水倒映着山间林木扶疏的姿影。	澄澄倒林影	倒影入澄潭	波澄涵倒影	林影倒澄瀛
无人知道我像秋蝉般的清廉高洁。	无人信高洁	高洁谁能似	人天乍高洁	无心信芳洁
人到老成凡事须得任心意。	人生老大须恣意	人生得意须年少	自古人生须适意	人生纵意惟疏懒
去了城东曲江游宴至今未回。	幸会东城宴未回	回鞭懒赴城东宴	东岳封回宴洛京	宴赐龙楼语未回
聚首如胶似漆作别却象无情。	多情却似总无情	多情不似无情好	多情却是无情好	多情转是无情物
用酒冲愁阵如同出奇兵。	酒冲愁阵出奇兵	酒兵无力破愁城	指挥意马冲愁阵	酒兵放阵愁中出
烽火台遍布各个山头。	山北山南总是烽	山南山北是人家	南山山北北山南	山北山南路不分
眼前胜景难以望尽。	胜概无端倪	幽兴足端倪	胜概当冲要	妙契极端倪
帝后升天。	玉辇升天人已尽	玉辇不来春已半	翠辇不来天已暮	玉辇升中已一年
若是长在秦楼边的话。	若在秦楼畔	人在海边楼	若在武昌楼	不似秦楼上
长安城头，伫立着一只白头乌鸦。	长安城头头白乌	城上乌鸦已白头	城头夜栖白头乌	城中偏有白头乌
潭水澄澈疑心水清浅。	潭清疑水浅	水清山涧浅	秋水清能浅	潭清潦水尽
傍晚听完高僧佛经讲解划船回去。	晚动归桡出道场	上林春晚归鞭动	晚来同出金门道	病夫无意动归桡
连吃饭也辨不清是黄昏还是白天。	饮食错昏昼	昏昼替清宵	眠食度朝昏	真成乱昏昼
一轮圆月映入水中，好像一颗明珠，晶莹透亮，跳荡悬浮。	月点波心一颗珠	一颗光呈掌上珠	月子波心印一钩	明灭波心几颗星
浩荡长风掠过万里关山。	长风几万里	秋风几万里	长风一万里	长风去万里
为我设宴，打开了酒樽。	为余开一尊	谁为一尊开	为尔一开颜	为我开清尊
这枝杏花的样子好像跟我一样伤春惆怅。	长得看来犹有恨	从来有恨君多哭	长恨来生尚有馀	泪眼看花如有恨
写就新诗，忽闻传来吴音吟咏，又勾起了我前几年泛舟江南的回忆，心情久久不能平静。	诗罢闻吴咏	醉里闻吴咏	诗篇闻越吟	觅句闻吴咏
好几朵花在翠藤上便摇曳起来。	数花摇翠藤	数朵古藤花	幽花落翠藤	竹影摇金翠
人们常说田家生活乐。	人言田家乐	田家自有乐	为言田舍乐	人言南土乐
体弱多病需要的只有药物。	多病所须唯药物	多病所须惟药物	多病多年药物亲	多病所需常乏药
嘉陵江的景色，含烟带月。	千里嘉陵江水色	嘉陵江水向西流	千里嘉陵江水声	嘉陵江色郡中寒
我来此更感到主人的情真意切。	我来感意气	感君深意气	感君多意气	逢君感意气
刚满十五岁的少年就出去打仗。	十五从军征	二十从军行	十五征善鄯	二十学从戎
只有恨却无情谁人了解你？	月晓风清欲堕时	月白风清夜坐时	月晓风清堕白莲	月下清霜堕晓空
会稽愚妇看不起贫穷的朱买臣。	会稽愚妇轻买臣	买臣初向会稽还	不用夸乡诏买臣	会稽愚妇厌夫贫
只是韩信当初在淮阴的时候也受尽委屈。	屈彼淮阴人	淮阴访韩信	当者非淮阴	笑彼涉江人
水天相和，一起荡悠。	已到云林境	才入云溪境	已到白云间	亦不到云林
我自己每晚都多次梦回长安。	顾余九逝魂	宁知九逝魂	莫返九原魂	空叹九飞魂
弓箭沐浴着霞光，宝剑照耀着寒霜。	弓背霞明剑照霜	弓开弦月剑霜花	残月出林明剑戟	弓剑桥山落照空
其关键是要利用他们之间的矛盾，别硬碰硬的乱整。	齐相杀之费二桃	三士杀身争二桃	安排齐物费言辞	三齐才女费相寻
面对此情此景，禁不住拉着松枝，仰天恸哭。	仰攀青松枝	手把青松枝	俯仰对青松	共把青松枝
只有乌鸦啼叫，回荡在凄迷的夕阳中。	落日啼鸦戍堞空	山门落日听啼鸦	落日啼鸦在女墙	荒城落日又啼鸦
今天我遇到了你，席间又有好酒，酒逢知已。	酒中堪累月	此中堪累月	饮尽杯中月	一楼堪累月
夜黑雨狂的山冈上，老汉只好以榛子充饥。	夜雨冈头食蓁子	昨夜冈头冷雨晴	鸽子窝前夜雨频	夜来风雨溪头急
宫楼前的江畔但见暮江东去沧海横流。	楼前宫畔暮江流	楼前江水古今流	江月楼前江水深	黄鹤楼前江水流
到傍晚又随着塞雨转回。	薄暮浑随塞雨回	薄暮毁垣春雨里	薄暮雨寒催鼓棹	薄暮征衣沾小雨
无奈战败归来去世在永安宫。	崩年亦在永安宫	永安亦在荒城里	永安宫外有祠堂	永安宫废年华老
险恶的波浪翻涌连天，道路全被高山阻隔。	恶波横天山塞路	天山白草路横分	纵横塞路困山崖	山势纵横分楚塞
鸟儿宿在芦花丛间。	鸟宿芦花里	伴我宿芦花	芦花宿钓船	溪鸟出芦花
疆场之上，只图一快。	当时历块误一蹶	误国当时岂一秦	当时一笑冰雪面	骅骝历块误颠蹶
兼得修养天鼻地口玄牝的妙处。	兼得养玄牝	得旨探玄寂	安心守玄牝	斋心守玄牝
怅望别离的时候。	怅望别离时	惆怅别离颜	东风怅别离	怅望中年别
如果用“向下和罗晖、赵袭差不多”来评价我，我似乎还要好些。	下方罗赵我亦优	我过东方亦无负	我亦方谋下吴会	汉廷我亦东方朔
衡阳的归雁会为我捎来回书。	衡阳归雁几封书	西风归雁几封书	两河归雁几传书	衡阳新雁几时归
自从周王衰退更叠七国相继灭亡。	自从周衰更七国	自从国事推迁后	祼将自许从周祀	道自周衰说异同
愿君采撷葑菲草的时候。	愿君采葑菲	愿采玉芝芳	来为采葑菲	愿君多采撷
突然间，雪云消失，幻变成春云朵朵。	雪云乍变春云簇	灵岫春云雪作堆	雨云浑似雪云同	浮云如雪乱春晴
其在绿字之上长满了美丽的苔藓。	绿字锦苔生	绿苔字应灭	新碑绿字生	苔涵绿字新
捕捉林中的白鹇。	结罝映深竹	深竹映书堂	密竹映深花	结茅深树里
主人哪，不要发愁去买酒。	莫谩愁沽酒	莫漫愁沽酒	愁来莫强酒	莫吝酒重沽
不是鬼魂不是生人究竟何处之事物。	非鬼非人竟何物	游魂非鬼亦非仙	鬼神人物亦何殊	非人非鬼究谁何
平时在红尘中见到月亮，心都能清静下来，何况是在这清秋时节的神仙洞府间？	尘中见月心亦闲，况是清秋仙府间。	遁世岂矜尘外见，近人最是热中清。	闲中日月诗书府，地上神仙人世间。	仙家日月长闲在，才得心闲也是仙。
这情景真叫人意惹情牵，不胜留恋，住了这么久了，亭边柳树枝头的黄莺，也跟我是老相识了。	黄莺久住浑相识	碧桃红杏浑相识	依稀黄鸟浑相识	黄鹂入寺浑相识
知道居士的才华横溢。	知君振奇藻	知君挟奇术	上才同振藻	因君振嘉藻
你不要为不能长久如此而惆怅终生，要知道相邻并不遥远。	莫作一生惆怅事	一生惆怅杜陵人	一生惆怅为判花	一生惆怅忆江南
极目远眺，远处的云仿佛和树连到了一起。	野旷云连树	野旷天连水	野云连树密	野迥云连树
想到彼此将要分手万里，不禁泪水沾湿了巾帕。	天涯去住泪沾巾	天涯有客泪沾衣	天涯翘首怕沾巾	天涯流落泪沾巾
何必要劳民伤财以如此豪华的龙舟竞渡来凭吊屈原呢？	舟楫何劳吊屈来	谩劳舟楫舣江干	舟楫何堪久留滞	日暮停舟吊屈魂
将军你争伐南方，胆气豪迈无比，腰间的钢刀如同一泓秋水般明亮。	大将南征胆气豪，腰横秋水雁翎刀。	玉帐登坛夜论兵，将军出塞气纵横。	大将南征胆气豪，腰悬秋水吕虔刀。	将军胆气万人豪，百战功成建节旄。
春的来临同样也给乡村送去了欢笑，春风拂过，田野里开放的荠花榆英欢呼雀跃，欣喜地称道：“春风为我而来。	荠花榆荚深村里	杨花榆荚卫行人	杨花榆荚满城东	落花榆荚点深杯
荒野伸向无尽的远方。	平野到天荒	平野天边尽	平野日荒荒	野旷天平入
云间山峰依稀笼罩着大海的雾气。	云麓半涵青海雾	曙色半涵青荔浦	浮云半捲青天外	云黑山青烟雾黄
它孤独地睡在荒僻茂盛的野草中。	孤眠芊芊草	芳草日芊芊	野墓芊芊草	墓宿草芊芊
笑坐在马上，口唱着《落梅花》。	醉坐雕鞍歌落梅	烂醉狂歌坐箦床	游子停杯歌落梅	轩车不坐坐雕鞍
能走得快些固然很好，走不了也无所谓不便。	得行固愿留不恶	平生行乐自不恶	归去自佳留不恶	滞留不恶归仍好
有经世之才而无主依托开始倾慕您。	霸才无主始怜君	羡君年少才无敌	霸才无主谁青眼	霸才无主伤王粲
清静的夜晚躺在上面多么欢娱。	欣承清夜娱	延眺发清娱	良夜足欢娱	欣逢夜月清
但那一团团竹节，不管大小，都透着坚贞的气韵。	惟有团团节，坚贞大小同。	知君有高节，惟与尔同心。	惟应论晚节，松柏誓同坚。	况有檀栾节，看同绿玉疏。
在秋风萧瑟的凄寒九月，匈奴兵再次侵扰边塞，屠杀边地将领。	九月匈奴杀边将，汉军全没辽水上。	秦地护羌诸校尉，汉家出塞五将军。	于今汉将守边城，翻役官军收战骨。	匈奴十万寇辽阳，汉将飞来入战场。
祝愿亲爱的战友早早扫清顽敌。	早须清黠虏	黠虏构搀抢	黠虏称兵急	黠虏频窥塞
弹奏此曲总共有十八节。	一弹一十有八拍	八百彭篯指一弹	弹尽胡笳十八拍	一千一百五十日
还未年老双鬓却已斑白。	未老霜绕鬓	催人霜鬓老	未老鬓先华	未论霜鬓改
晋武帝轻忽继承人的培养和选拔之事，没有废除惠帝。	晋武轻后事	汉武事远征	后来张主事	阅武事非轻
人们简直分辨不清园中的树究竟哪一株是真梅。	不知园里树，若个是真梅。	青梅绕树头，若个不作酸。	不知园里树，先结日边春。	不知门下士，若个是任安。
坐在窗前可以看见西岭千年不化的积雪。	窗含西岭千秋雪	窗含西岭千秋白	冬岭白飞千树雪	月明葱岭千秋雪
周穆王征战犬戎得四狼四鹿而归，连连赐方叔、召虎以玉器斗酒。	象胥杂沓贡狼鹿，方召联翩赐圭卣。	休嘉砰隐聆韶乐，㬅衍联翩耀彩装。	象方玉帛联王会，鹿宴笙簧慰远人。	联翩宫锦蔽韦韝，天马峰驼贡不休。
请问您来的时候我家雕画花纹的窗户前。	来日绮窗前	暮入绮窗前	问讯绮窗前	来日绮窗桂
承蒙皇上的恩宠忙得没有片刻闲暇。	承欢侍宴无闲暇	同来侍宴承欢处	承欢侍宴群公子	从容得侍清闲宴
字字珠玑，摆满你的面前。	盈前尽珠玑	满斗撒珠玑	珠玑满谷量	挥洒尽珠玑
左旋右转不知疲倦。	左旋右转不知疲	左手旋干右转坤	左旋右转空傞傞	干旋坤转不停轮
老诗人不懂得梅花的品格所在。	诗老不知梅格在	留得梅花风格在	诗老直知花格在	诗人老去知梅格
怎么会到深秋的季节，已是夕阳斜照，秋蝉哀鸣的景象了。	如何肯到清秋日，已带斜阳又带蝉。	一庭芳草斜阳淡，又是秋风欲到时。	清晨秋暑已如许，那更斜阳与日中。	刚到秋风已萧瑟，夕阳池馆一声蝉。
忽然你却辞官先归。	一朝先拂衣	明朝拂衣去	先朝一布衣	朝披一品衣
远处雪岭那边朝廷的使臣还稽留天外未归。	雪岭未归天外使	急催岭外传梅使	青鸟未归天外使	腊雪同云岭外稀
仍然没有收到你的书信。	南来不得豫章书	邻舍南来不得书	客来喜得海南书	豫章城里一书来
楼台殿阁高高耸立触天空。	汉家宫阙动高秋	汉家宫阙见孤灯	汉家宫阙夜光寒	汉家城阙动高秋
郑愔像三国时的阮籍以善饮酒知名。	阮籍推名饮	一代推名饮	通籍竟虚名	仕籍姓名除
民众大多饥寒交迫无力救。	百姓多寒无可救	百姓无疮不可伤	天寒可遣妇无裈	万姓饥寒虑不穷
黄鸡在啄着谷粒秋天长得正肥。	黄鸡啄黍秋正肥	归值家鸡啄黍肥	啄黍黄鸡想正肥	黄鸡正嫩白鹅肥
秦王一天天暴虐无道。	秦王日无道	王道荒东汉	不数秦王日	无偏王道在
 菊花盛开之时要插满头而归。	菊花须插满头归	花开都插满头归	会取黄花插满头	梅花须插满头归
东风已经复苏万物。	东风动百物	春风动百草	东风生百草	东风吹百卉
在这个晴朗的黄昏，冉冉西下的斜阳正将残留的余晖洒落在江上。	江晴有暮晖	江东有暮云	江春荡夕晖	江晴倚落晖
只有一轮明月静静与我相伴。	明月来相照	水月来相照	明月自来照	明月来相识
楼上心怀离愁的人唱着《石洲》。	楼上离人唱石州	惯听人唱石城歌	楼上齐声唱石州	何处离人唱石州
你颇具有远大志向。	君负鸿鹄志	平生鸿鹄志	鸿鹄长矜志	君怀鸿鹄志
山间连绵阴雨刚刚有了一点停止的意思。	山雨初含霁	山晓雨初霁	宿雨天初霁	寒雨初开霁
麒麟出现，你又忧伤哀怨，感叹世乱道穷。	伤麟怨道穷	伤麟道亦穷	获麟吾道穷	吾道泣何穷
暴风吹来，波涛翻涌，浪花里散发出浸泡尸体的腥味，想到自己鬓发已白，心情难抑。	腥浪拍心碎，飙风吹鬓华。	荡风波眼急，翻雪浪心寒。	帆开白浪飐，碇住黑风吹。	峡气停矶浪，霜风捲瘴毛。
人生寿命不齐本属自然。	从来有修短	古来修短分	个事从来有	从来有兴废
为什么骑上瘦驴在细雨中到剑门关去？	细雨骑驴入剑门	细雨骑驴松炬火	不及骑驴细雨行	秋雨骑驴过剑门
语言佳妙，并不碍诗人的铁石心肠。	语妙何妨石作肠	只将铁石作肝肠	语妙何妨为一挥	不由铁石作肝肠
只知对着深宫，望着天上月，看它东边出来，西边落下，已经四五百回圆缺。	唯向深宫望明月，东西四五百回圆。	肠断青天望明月，别来三十六回圆。	唯有离宫旧明月，夜深还上玉钩斜。	南北东西桂影直，三五二八清光圆。
鱼目混珠之辈居然也来嘲笑我。	鱼目亦笑我	人皆笑我迂	笑我亦钟灵	我亦笑其人
一夜间，春风吹遍了衡阳城。	春风一夜到衡阳	春风一夜别衡阳	梅际春风一夜归	春风一夜到桑麻
好梦易醒禁不住越鸡伺晨。	梦断越鸡晨	拊枕越鸡晨	梦断白鸡前	梦转闻鸡唱
昨夜又见狂风吹度。	昨夜狂风度	昨夜春风生	昨夜东风发	西风昨夜狂
县城太小蛮夷无意洗劫。	城小贼不屠	城降戒不屠	城中屠各虏	连城忧盗贼
我虽然身处异乡，但这里的景物与故乡的没有什么不同之处，因此，让小儿斟上酒来，一饮而尽。	云物不殊乡国异，教儿且覆掌中杯。	风物不殊乡国异，好寻归马问长阡。	云物不殊乡国异，夭桃窗下背花眠。	风俗不殊乡国异，年华一去梦魂惊。
夕阳斜下，不禁推开船篷坐下，富春江山水一片翠色似乎涌上了船头。	斜阳流水推篷坐，翠色随人欲上船。	夕阳在波人影乱，秋水上帘竹色幽。	独坐斜阳看归鸟，不随画舫到前溪。	斜阳晚色满沧洲，红叶飞随水乱流。
江南也好江北也罢，原来都是我的家乡。	江南江北旧家乡	江北江南十万家	江南江北几人家	江南江北总无家
故乡远在三千里之外。	故国三千里	故国一千里	乡国三千里	故国五千里
静冷角落没有车马经过。	可怜此地无车马	此中竟日无车马	莫言此地无车马	可怜此地埋仙骨
千万别学陶渊明笔下那个武陵人。	莫学武陵人	莫是武陵人	狂杀武陵人	莫比武陵源
南方的管乐，北方的燕歌发出的声音都震动了厅上的画梁雕栋了。	楚竹燕歌动画梁	楚竹歌声动夕阳	野人丝竹尚燕歌	歌袅新声落画梁
案头蜡烛有心它还依依惜别。	蜡烛有心还惜别	蜡烛有心啼别夜	相见有期还惜别	有心腊烛还垂泪
否则我也会死在泸水旁。	不然当时泸水头	祇似当时鄱水阳	可惜不当湖水面	当时不合抬头看
声声总是牵系玉关的亲人。	总是玉关情	偏动玉关情	总是不关愁	不带玉关情
深夜，寂寞的秋江上渔火疏稀。	寂历秋江渔火稀	霜明渔火乍依稀	空江渔火夜初然	隔江明灭渔人火
东风微拂的田间小路上惊起了微尘。	东风陌上惊微尘	风外浮云陌上尘	来往东风陌上尘	今日风吹陌上尘
第一次才听说汉以后的朝代。	樵客初传汉姓名	十榜传家有姓名	太古山传汉姓名	越客西来隐姓名
饯别的酒宴规模十分盛大。	祖帐连河阙	星河绛阙前	祖帐饯河桥	边云连汉阙
深谷中住着人家人家。	深谷有人家	云谷有人家	山后有人家	深树有人家
抒发着主人的心情。	一笛酒人心	一笛向人吹	一曲两人心	一笛起江船
已经知道黄泉之路相逼近。	已知泉路近	不知前路近	已知归路近	遥知烟路近
我都是带着兵器骑着战马在疆场上度过的。	多是横戈马上行	马上行人是鲁连	可怜策马横戈地	横戈上马嗟心在
只因爱这山川之美。	自爱丘壑美	丘壑信多美	自安丘壑美	闲居爱丘壑
山里的鸟儿在嘲哳乱鸣。	嘲哳鸣山禽	嘲哳逐山鸡	俚语杂山禽	鸣禽巧当歌
秋天离别时两相顾盼，像飞蓬一样到处飘荡。	秋来相顾尚飘蓬	游吴愧我尚飘蓬	秋来常苦客飘蓬	老来江海尚飘蓬
砍得柴禾以后，船运肩扛，运出深山，一刻都不得停歇地运回来，立刻投人巨大的灶炉中。	船载肩擎未遑歇，投入巨灶炎炎热。	饭箩无底乾坤窄，舀出炎炎热铁丸。	负炫技如驴出黔，鸣空鼓腹势炎炎。	虽得一雨洗炎热，夜吏捉人谁使然。
眼前的山山水水充满诗情画意。	楚水吴山无限情	楚水吴山无限思	楚水吴山尽是秋	越水吴山去国情
美丽的容颜还不如乌鸦的姿色。	玉颜不及寒鸦色	玉颜谁道不如鸦	玉颜原不及寒鸦	玉容弗及寒鸦色
就像人与人之间的交情。	交情淡如此	情如淡交久	交态只如此	交意淡如此
酒杯嫌漏壶滴漏的太慢。	杯延玉漏迟	青灯玉漏迟	歌长玉漏迟	香凝玉漏迟
蚊子喜欢在昏暗的夜里嗡嗡地鼓翅飞舞，糊涂人分辨不清，聪明人也感到迷惘。	喧腾鼓舞喜昏黑，昧者不分聪者惑。	儿童鼓舞几通夕，我辈欢呼竟不眠。	张籍眼昏心不昧，崇师耳聩性还聪。	智者不愚愚者智，到头分合世难平。
想到即将跨马奔赴沙场杀敌报国，战士们个个豪情满怀。	欲饮琵琶马上催	敕上琵琶马上弹	琵琶马上送蛾眉	谁分琵琶弹马上
如果彼此有缘分，即使相隔千里。	有缘千里来相会	信是有缘千里会	千里书来会面同	海门千里来相送
隔着门帘静静观看就好。	留取隔帘看	且得隔篱看	留著看银钩	留待隔年看
周围的山峰如被围捕的群鹿。	群峰如逐鹿	千峰麋鹿群	群峰浮鹿洞	群峰如可攀
暂且问您牡丹花如楚宫女的细腰在风雨后又减损多少枝？	且问宫腰损几枝	一捻宫腰浑瘦损	却问残芳有几枝	莫问宫腰损几枝
二月的杨花轻盈而卑微，随着春风摇摇荡荡，撩惹他人衣襟。	二月杨花轻复微，春风摇荡惹人衣。	二月河津杨柳花，东风摇曳落谁家。	春风颠狂复细微，吹波荡桨动人衣。	长薄微微带暮城，飞丝摇荡午风轻。
太湖之南碧草如茵，绵延万里。	草绿湖南万里情	春雨江南万里情	草绿天南万里情	草绿遥天万里情
手拿干戈啊身穿犀皮甲。	操吴戈兮被犀甲	戈船十万尽犀弩	犀甲戈船到水军	犀纹坚甲耀新兵
暂时分手希望你们不要踌躇。	暂时分手莫踌躇	暂时分手思难任	暂时分手惜多违	暂时分手莫相违
清澈的江水曲折地绕村流过，长长的夏日里，村中的一切都显得幽雅。	清江一曲抱村流，长夏江村事事幽。	清江一曲抱村流，古柏千茎绕径幽。	眼前有景道不得，长夏江村事事幽。	石桥磊落跨溪流，长日溪头事事幽。
腾云驾雾如闪电。	排空驭气奔如电	蒙尘猎骑奔如电	铺排剑戟奔如电	飞云撇空若奔马
如今关塞重重，交通又被战火阻断，真不知哪一年才能返回自己的家园。	万重关塞断，何日是归年？	苍茫关塞断，何处问归程。	乾坤满群盗，何日是归年。	终年常役役，何日是归时。
谁能说乱离之苦只有燕子。	能说乱离惟有燕	多情惟有堂前燕	撩乱绕楼唯有燕	惟有一双新燕飞
闺房之中不见了张敞画眉。	走马台边人不见	走马兰台不当春	知在台边望不见	东望金台人不见
侧面看，鲜艳的花色闪烁不定。	转侧看花花不定	著意看花花不语	看花不见折花人	看花不合在花间
哎，我的一生老是忧愁不安，这清丽的境界，也只能是转眼过去，留作他年回想。	此生忽忽忧患里，清境过眼能须臾。	此生太半沦忧患，万事何时脱险艰。	人生识字忧患始，底用区区更出奇。	人生忧患始于名，旦喜无闻过此生。
宴席已散，粉雕玉琢的花儿也开始蔫败萎凋。	嫣红落粉罢承恩	蜡红枝上粉红云	嫣红篱落粉机明	妖艳承恩粉黛羞
自惭这样长久地孤独沉沦。	以我独沉久	以我栖迟久	以我独沈久	沉吟夜自久
下帷苦读就算到了白头又有什么用！	白首下帷复何益	白首缁帷不下坛	白首何惭报主身	白衣人至复何忧
长生殿建得高耸入云。	长生秘殿倚青苍	梵王宫殿倚青冥	桂宫兰殿倚穹苍	九铃殿宇倚青霄
蜀国卧龙空自忠心耿耿。	下国卧龙空寤主	圣主忧时起卧龙	下国卧龙空误主	三愿深恩起卧龙
在黄山望石柱峰，山峰突兀，鬼斧神工。	黄山望石柱，突兀谁开张？	何年鞭禹石，突兀亘沙洲。	彭城遥骋望，突兀见黄楼。	巨石如掌平，兀然半青嶂。
刚刚从楼兰之国归来。	始返楼兰国	楼兰方未斩	楼兰何日斩	楼兰斩未还
天涯广阔这里却是如此的偏僻深远。	江山此地深	湖山此地偏	烟霞此地深	江山此地来
诸先帝陵寝松柏蒙受胡尘而使人悲哀。	五陵松柏使人哀	五陵松柏欲栖鸦	平陵松柏人谁问	五陵松柏惨风尘
只有我独自一人面对着薰香和绣被。	绣被焚香独自眠	宿火添香独自眠	扫地焚香独自闲	翠被薰香独自眠
分别时秋风吹拂着渭水。	秋风生渭水	凉风生渭水	秋风生水滨	渭水秋风夜
伤时感世的诗人至今未回还。	词客哀时且未还	词客哀时怨迟暮	狂客经年且未还	罢吟未免哀词客
他饱吃了惠州的饭。	饱吃惠州饭	且饱黄粱饭	残年饱吃饭	饱吃芹宫饭
悲叹昔日还在园林里游玩的情景。	迟日园林悲昔游	来日园林还昔主	日涉园林怀抱欢	重过园林续胜游
幕下将领们盼望塞外草枯。	幕下诸将思草枯	帐下健儿思草枯	露布不烦诸将草	幕下诸公醵饮迟
这马奔驰起来，从不以道路的空阔辽远为难。	所向无空阔	无媒向空阔	天地向空阔	空阔四无邻
沿青溪几回弯曲才到桃林。	青溪几度到云林	春风几度到钟山	几度青枫林下过	几度云山几度溪
头上佩戴鲜艳的山花。	山花插宝髻	山花插胆瓶	山髻青螺耸	花开宝髻春
女子重新披上衣服。	东西安所之	东西任所之	吾安限所之	逐儿安所之
我穿行于花丛之中，沿着绿柳，不知不觉间来到了前面的河边。	傍花随柳过前川	傍花随柳亦前缘	傍花随柳待他时	望花随柳过前川
天边的云卷云舒。	天际晴云舒复卷	天际微云乍卷舒	诗卷云烟舒复卷	水面晴云自卷舒
只有牡丹最奇艳。	此种人间擅最奇	天下人间无此奇	此是人间第一奇	人间一事最幽奇
自从和老友在江海分别。	故人江海别	故人江汉客	故人满江海	故人江海去
交好的故友不再登门。	故交不过门	故人不相舍	俗客不过门	故交今不见
想去采些柴来烧，又苦于山高路远。	采薪陇坂长	樵歌出陇长	采薪薪已尽	陇坂去何长
决不投身官场，成为世间利禄之人。	怕作乾坤窃禄人	乾坤谁是百年人	终作乾坤不朽人	作客乾坤生计拙
心中郁闷，我放下杯筷不愿进餐。	停杯投箸不能食	停杯不饮效东坡	停杯不饮槊空横	食箸不停资大嚼
自从我来到黄州。	自我来黄州	俱自睦州来	逐客自黄州	自我来兹地
来到窦员外新居之处突然喜笑颜开。	到君居处暂开颜	与君何日得开颜	出游随处一开颜	与君相见暂开颜
光着袜子一步步迈上香阶。	手提金缕鞋	凤头金缕鞋	手提青丝笼	手提弱丝去
惶恐滩的惨败让我至今依然惶恐。	惶恐滩头说惶恐	亦曾惶恐滩头宿	惶恐滩灵勿惶恐	路从惶恐滩头过
我坐在轩窗前独自焚香。	疏窗试宝熏	碧窗试搴幌	晴窗花气熏	晴窗熏午睡
滨临江边的独树旁，夜里泊着孤船。	独树临江夜泊船	独戍临江夜泊船	独树临江晚泊船	独木江头缆客船
江上的云彩亦微有化作云霞的趋势。	江云欲变霞	晴云欲变霞	寒云忽变霞	气蒸霞欲变
初秋雨歇的暮色中，我倚靠在绥州南城门楼上，面向南方的家乡看着前头的雕山，城墙高耸与云相连，是那古帝州。	雕阴无树水南流，雉堞连云古帝州。	蓟南千里敞平畴，废堞人传古鄚州。	雕阴无树水难流，雉堞连云古帝州。	江头独树起孤烟，江上云开雉堞连。
傍晚时来到铺满大雪的山城关界。	雪满山城入暮关	雪山横卷城闉入	雪满关山路不分	雪满山城惊岁暮
畅游山水本所爱。	追游疑所爱	所游疑梦境	来游契所闻	追游疑所务
和他们相交时，就像面对着九疑山一样。	轻言托朋友	永言形友爱	寄言赏心友	莫言朋友义
千万不要学小儿女离别时悲悲凄凄。	慎勿却效儿女悲	课儿慎勿掷居诸	慎勿轻为儿女态	不学楚人儿女悲
江山依旧何人再游蔡州？	江山空蔡州	江山复桂州	江山空复愁	江山空翠在
一场贵如油的春雨降下就使他们充满了喜悦。	膏泽且为喜	瀑布为膏泽	且喜蒙膏泽	土膏润泽新
黄河能曲曲弯弯上通银河。	解通银汉应须曲	水通银汉识仙槎	应通天上银潢路	银汉应通万里槎
看她在长门宫里等汉武帝的宠爱。	照见长门望幸心	照见臣心水一条	照见先生一念心	照见离明万里心
闲来作一曲《东武吟》。	闲作东武吟	时作武侯吟	空成东武吟	时作洛生吟
德祐已是亡国之君，即使杜鹃啼到嘴角流血也是无家可归了，小皇帝也死于非命。	空流杜宇声中血，半脱骊龙颔下须。	云笼瑞凤巢中卵，雨洗骊龙颔下珍。	卷施有叶心先断，杜宇无声血已流。	花啼杜宇归来血，树挂苍龙脱去鳞。
当年我自己官为拾遗时。	我昔近侍叨奉引	曾叨近侍奔趋地	奉引拾遗叨侍从	曾奉郊宫为近侍
天上有五彩祥云笼罩。	五云垂晖耀紫清	云耀紫清五色殊	五云垂彩护金銮	五色云中紫极高
你迢迢征途在那火山东。	迢迢征路火山东	江路迢迢马首东	迢迢驿路此孤征	迢迢远道征鞭急
先生的才学胜过屈宋。	先生有才过屈宋	旷世才华追屈宋	蒙邑先生最有才	蚤以才名凌屈宋
老朋友相见只能握手相看，谁敢说话呢，你不瞧见那边军人的刀剑挂在腰边吗？	握手相看谁敢言，军家刀剑在腰边。	何如天外腰龙剑，坐啸军中握虎符。	握手无论相见迟，江东耆俊总看谁。	握手分岐君万里，帝城明月共谁看。
而曲调的优雅更让人想起马融的笛赋中所用的词句。	赋就一篇怀马融	赋就登楼一怅怀	寄尔怀人赋一篇	赋就一篇诗得意
当风云际会的时候，当文王来拜师的时候，那是气如东海。	广张三千六百钓	甲子三千六百期	安得广张六百钓	为问三千三百六
想当初我自比万里长城， 立壮志为祖国扫除边患。	塞上长城空自许	万里长城谁自坏	万里长城空自坏	辞赵连城空自许
到了明天，我四十岁这一年就要过完了。	四十明朝过	五十今朝过	五十明朝过	明朝三十一
这样的愁闷心情难以排解。	此际难消遣	此怀难自遣	客思难消遣	此际恨难穷
不知要怎样才能够结束战争，让人人都能从事农业生产，好使这普天之下再没有一个苛吏来横索税钱！	安得务农息战斗，普天无吏横索钱。	但得务农销战甲，免从烟水问戈矛。	安得务农息战斗，欢从里社乐春耕。	城头鼙鼓复不罢，敕使普天飞索钱。
真个是后无继人前也不能成偶。	后者无继前无偶	后者安知前者难	后事无闻继者谁	了无前后亦无偏
无论是在平地，还是在山峰，及其美好的风景都被蜜蜂占有。	不论平地与山尖，无限风光尽被占。	无限风光看不尽，山河全露素王身。	秋光不与诗肠算，无限江山信笔支。	朝阳如火穿林出，无限风光放眼看。
别像荆柯在易水分别那样。	耻作易水别	燕歌别易水	聊为萍水别	一为苕水别
也让我这把沉沦的古剑大声一吼。	古剑庸一吼	象林狮一吼	说剑双龙吼	一吼已惊人
烟漫北渚，北渚离这儿如此远。	烟含北渚遥	烟波北渚微	烟团遥渚碧	烟霄北渚归
那奔腾的波涛好似天然的珍宝。	凌波睥天琛	凌波下洴水	击汰凌鸿波	金马凌天汉
这门前的航船啊，竟是从万里之外的东吴而来。	门泊东吴万里船	万里吴船泊下邳	漂泊东吴万里船	浅系东吴万里船
从此叱咤风云。	啸咤从此兴	啸咤以慨慷	长啸此山阴	啸咏皆群从
宫廷舞姬深受皇帝恩宠，赐她一套春衣，价值千金。	昭阳舞人恩正深，春衣一对值千金。	万人歌舞乐芳辰，长养恩深第四春。	谁分昭阳夜歌舞，君王玉辇正淹留。	碧殿春深瑶草肥，美人对月舞罗衣。
高枕安卧在沙丘城。	高卧沙丘城	城里人高卧	白头高卧丘	独卧此高丘
我坐在潭边的石上垂钓。	垂钓坐磐石	不妨垂钓坐	垂钓坐苔矶	垂钓坐盘石
树丛里的小路在晨光中渐渐开朗。	小树开朝径	菊开嫌径小	避树斜开径	穿林开小径
秦关北靠河山地势多么险要。	河山北枕秦关险	名城北枕台关险	太行西枕秦关险	河山北控古燕州
而我却更喜欢四处游玩，与青鸟为伴，栖息江湄。	益愿狎青鸟，拂衣栖江濆。	举手谢云壑，栖心惭鸟鸥。	愿言随狎鸟，从此濯吾缨。	忘机狎鸥鸟，沙渚故依依。
悲风中猿啼多么哀苦。	风悲猿啸苦	巴江猿啸苦	风秋猿啸悲	穷猿吟啸苦
桌面上全是美味佳肴。	肴馔纵横陈	纵横俎豆陈	纵横罗列间	果饵横陈日
石林茅屋隔溪声。	石林茅屋隔溪声	石林茅屋望中迷	茅屋人家隔溪水	茅屋溪声阅涧毛
强大的敌军夺掠了唐军战旗。	张兵夺云旗	旗列火云张	云开飞虎旗	盖海出云旗
独自饮酒，独自勉励。	独酌聊自勉	独酌聊乘兴	独谣还独酌	独自酌芳樽
东风飒飒，阵阵细雨随风飘散纷飞。	飒飒东风细雨来	寒厓飒飒风雨至	萧飒风棂听雨来	飒飒西风晚雨稀
当年的子厚何必兴叹。	昔日愚溪何自苦	莫言昔日磻溪事	昔日只知贫病苦	昔日穷岗今竹溪
由此悟认不再会有客旅情怀了。	永悟客情毕	憬悟在情深	客中情味熟	因怀閒客情
驱马作别又将去向何处。	马首向何处	万马入何处	马首今何适	匹马向何处
但见到此情此景我还是有些伤感。	因见古人情	想见古人心	真见古人情	并见古人情
辜负你赤手缚虎自立战功。	负君赤手缚於菟	赤子犹思缚虎罴	负君赤手缚于菟	袖曾有缚于菟手
别用遥远处的西江水。	莫持西江水	莫吸西江水	欲渡西江水	愿饮西江水
两条龙不能并而跃起。	两龙不并跃	鱼龙随浪跃	白水神龙跃	鱼龙两不疑
辜情已败露，无法幽会，暂时停止靠凤纸传达相思。	收将凤纸写相思	鸾笺劳汝写相思	锦笺欲写相思字	闲将故纸写家书
寒鸦本已栖息也被这声响惊起。	寒鸦栖复惊	寒鸦栖古枝	鸟栖寒复惊	栖雪夜惊鸦
虽然天子发怒可以把画工杀死。	虽能杀画工	能画亦能诗	无如此画工	能书点画工
繁华的街市像弓弦那样笔直。	九衢如弦直	路直本如弦	御道如弦直	官路直如弦
偶奏超俗拔群的雅音。	琴上偶然音	池上跫然响	跫然喜足音	琴上凯风清
平安烽火一站站传入京城。	唯见平安火入城	空举平安火入云	蓬莱每望平安火	边民惯见平安火
人去山空，只有那山间溪水缓缓流。	山空碧水流	山空水自流	江水流空碧	天空水自流
生活贫苦还穿着当年沦陷时的旧衣。	贫着陷蕃衣	贫著陷蕃衣	安贫著败衣	皆曾着布衣
我藏身于茅屋里面。	卷身编蓬下	捧卷光蓬室	闭户自编蓬	卷从灯下展
渭水萦绕着秦关曲折地东流。	渭水自萦秦塞曲	地连渭水秦川近	汉水自流秦塞断	渭水寒流秦塞晚
国家正值强大繁荣时期。	赫赫大圣朝	大门元赫赫	大星犹赫赫	赫赫圣基隆
他的部分都来吊唁他。	部曲皆相吊	相亲为部曲	乌孙部曲随	部曲一人无
碧绿的杨柳耸立在江堤上，红艳的野草渲染着滩头。	绿柳堤红蓼滩头	红蓼滩头黄叶下	绿蒲红蓼练塘秋	绿柳黄芦红蓼花
堤上夹道杨柳繁茂烟雨朦胧。	大堤杨柳雨沉沉	杨柳长堤细雨来	重城杨柳昼沉沉	大堤杨柳扫晴烟
广漠的郊野，草色青绿，看不见边际。	长郊草色绿无涯	长郊芳草绿无垠	连郊芳草绿生波	西郊生意绿无涯
不远万里来送我东行的小舟。	万里送行舟	万里送归舟	万里送归船	锦里送行舟
酒酣更觉意快气爽。	酒酣益爽气	酌酒风逾爽	颇自饶爽气	酒酣增意气
胯下的飞马频频地发出惊叫，三更时分到达霸陵，这正是一个清冷孤寂的雪夜。	白马夜频惊，三更霸陵雪。	胡风千里惊，汉月五更明。	清霜千里白，瘦马五更行。	白战惊逢雪，诗坛三戒严。
敌营阴沉杀气直冲云霄。	虏塞兵气连云屯	秦兵百万气连云	汉将胡兵杀气连	九塞屯兵开朔漠
而我的心境与他们的不一样，我并不羡慕神仙，只是羡慕那些少年。	老夫心与游人异，不羡神仙羡少年。	眼底何人是赏音，老年心异少年心。	游戏人间事事工，何人不爱葛仙翁。	可是神仙行地上，年年身健与心闲。
封将军讨伐胡人。	大夫讨匈奴	匈奴寇渔阳	割地匈奴计	不议击匈奴
巍巍千山万岭白雪皑皑。	千峰万岭雪崔嵬	三峰万古碧崔嵬	晓云千嶂雪崔嵬	千嶂崔嵬雪里看
只好在这屏风叠隐居。	且隐屏风叠	大隐翠屏孤	路转屏风叠	旧隐屏风叠
流莺数声令人热泪沾衣。	流莺数声泪沾臆	一闻乌啼泪沾臆	最苦流莺催泪易	琵琶声里泪沾裳
在生长成密丛时夜里的寒露又多了。	丛长夜露多	幽光坠露多	丛深滋雨露	绕丛秋露多
远远望去同江湖同沉浮。	遥同江甸浮	江汉南浮远	湓水遥浮郭	江形浮远宇
蜜蜂争相采集着花粉，蝴蝶也分享着花的芳香。	蜂争粉蕊蝶分香	蝶衔花蕊蜂衔粉	蜂蝶争偷百和香	蝶粉轻沾一蕊香
羡慕这小虫儿纯出天性。	羡他虫豸解缘天	笑他徐福本无缘	羡他天性少情人	百巧还他弗解禅
连日秋风，吹着我支离病骨。	数日秋风欺病夫	数日东风欺病骨	到官数日秋风起	老夫病起恰秋风
春日和风正舒缓荡漾。	春风正淡荡	春烟方淡荡	春风正飘荡	春风正澹荡
长安道上华美树木数不胜数。	长安陌上无穷树	长安陌上走红尘	长安陌上断行人	长安陌上花经眼
村子里的炊烟一缕缕飘散。	墟里上孤烟	墟里上炊烟	墟里暮烟中	日淡墟里烟
金人侵略者的命运已尽，应当去平定他们。	逆虏运尽行当平	氐运当兴襄遂穷	逆胡数尽固当平	天运行将返治平
不知何人用刀削制的这一琵琶，三尺春天的冰一样难得，而且五音俱全。	何人劚得一片木，三尺春冰五音足。	求道何人心似铁，立深三尺手还叉。	佳名锡得小山姜，七尺曾无一寸长。	岂知铁网三千尺，仅得冰盘四五鳞。
一斗酒正合道家的自然。	一斗合自然	青溪合自然	一种自然色	得一自然清
对着东边的厨门，啼叫发怒要饭吃。	叫怒索饭啼门东	门东但哭耶娘饭	但得门东无叫怒	明日东门儿索饭
黑暗中涧水傍着花径流过，泠泠之声盈耳。	暗水流花径	花径暗流泉	活水流花去	水解流花沼
由思维而得到佛的真谛。	忘意聊思惟	忘言意自亲	忘机慰所思	忘言意独真
只要内心平静就能安然地把所在地当做家乡。	大抵心安即是家	万里心安即是家	会得安心即是禅	自在安身即是家
上到半山腰就看见了从海上升起的太阳。	半壁见海日	夜半见海日	半壁收沧海	东海日未出
皇上重视儒术推崇孔丘孟轲。	柄任儒术崇丘轲	端由吾道自丘轲	强亲文墨事儒丘	硕儒学术本循良
可不要先送给她的姐妹们，要是她知道我在如此苦苦地思念她，为了她而忧愁，她该先拿来送给我，一慰我的愁怀。	未持寄小姑，且持感愁魂。	幽怨若为结，春愁未惯持。	持衣寄所思，欲寄不得远。	慇勤嘱淮流，为寄愁心返。
很快叶子就会沉入水中。	几处叶沉波	几处叶沈波	岸叶随波尽	几处遇恩波
那青山，那绿树，还是郁郁苍苍。	依旧青山绿树多	隔岸青山绿树多	依旧青山碧水流	青山绿树旧时家
淡泊的妆容仿佛西子一般。	淡薄似矜西子妆	淡薄如矜西子妆	西子为谁浓淡妆	淡妆西子瘦何如
牧养的数量总在万匹以上。	由来万匹强	天闲今万匹	由来万夫勇	由来万善门
推敲《尧典》《舜典》的古奥文字。	点窜尧典舜典字	谟典篇章劳点窜	授时尧典先精读	舜禹传心十六字
巫山之长有七百里，巴水的水流弯曲，曲折颇多。	巫山七百里，巴水三回曲。	巫峡七百里，巫山十二重。	山从百丈岭，路绕九回肠。	江水一百里，江流七十盘。
壮士击筑高歌，风萧萧兮易水寒，忧愁在投壶的活动烟消云散。	击筑落高月，投壶破愁颜。	酒杯落吾手，诗句破高秋。	悬壶居小市，击筑问高天。	击节听高论，持杯散暮愁。
让我们去江城边上的酒馆，喝上三杯酒家自酿的好酒吧。	江城白酒三杯酽	浊酒三杯斟日月	潦倒江亭白酒杯	新𥬠白酒浮杯酽
仕路坎坷迟迟不能平步青云去。	青云未得平行去	可信青云路未平	不到青云志未休	一日青云得意回
深深知道，只要身在人世，情意地久天长永存。	深知身在情长在	深知身在情常在	也知同气情还在	身情长在暗相随
环绕白云堂的白云是不是仍自聚自散。	白云还自散	白云自往还	白云今已散	白云长自飞
听说三梁冠帽子的衬里用竹做成。	三梁曾入用	西京曾入内	鸡省曾三入	唐彀虚曾入
经雨芭蕉枝粗叶大，山栀更肥壮。	芭蕉叶大栀子肥	雨劈芭蕉叶叶开	栀子雨肥蕉叶大	芭蕉叶大垂杨绿
天快亮了，月亮衔在东方七宿角宿中的室女座之间。	月衔天门晓	月来天柱晓	日月天门迥	晓月上荆门
一起修炼，一起升天。	从此炼金药	炼药闲金灶	采药炼黄金	金膏炼药后
胡人又背着精坚的弓箭，骑着骄悍的战马入侵了。	筋干精坚胡马骄	胡儿胡马正骄肥	霜冷弓强铁马骄	泥马纵骄终少骨
我手持酒葫芦瓢，稳坐巴丘山。	我持长瓢坐巴丘	我正持斋坐道场	我玩箪瓢守故丘	我酌长瓢从漫叟
美丽的容颜还不如乌鸦的姿色。	玉颜不及寒鸦色	玉颜原不及寒鸦	玉颜谁道不如鸦	可怜颜色似寒鸦
人世的升降是瞬息即变。	世间荣落重逡巡	世间莫便伤沦落	世间荣落逡巡事	翻嗟浮世谩逡巡
大概是晋人王子乔乘鹤飞过北山头。	时过此山头	应忆此山头	复过此山头	此时山际寺
初升的太阳照亮了山村的茅庐。	晓日明村坞	晴日千村晚	晓日孤村映	乍明村市坞
时时求得长醉以消除愁闷。	时取醉消愁	时时来取醉	微饮亦消愁	但得时时醉
只有突兀的南山与我同苦忧。	苍突唯南山	苍然何郡山	南山苍树阴	青壁睨南山
结果被杀死在羽山荒野。	终然夭乎羽之野	昂然独立羽毛鲜	轩然羽翼更何之	终然野鹿江鱼性
清明时节，桃红李白，含笑盛开。	佳节清明桃李笑	又到清明桃李开	佳节清明逢客路	桃夭李艳清明近
泪水如涌泉潺湲不尽。	潺湲泪难收	共下潺湲泪	潺湲将客泪	江干泪潺湲
燕山的雪花其大如席。	燕山雪花大如席	燕山雪花大如手	洛城雪片大如手	当年雪片大如席
清清的渭水向东流去，而玄宗所在的剑阁是那么深远。	清渭东流剑阁深	渭水东流连二汉	独馀清渭向东流	清渭东来剑阁长
什么东西最先知道春天来了呢。	何物最先知	何郎最知我	最先谁得知	争先何物早
月亮已落下乌鸦啼叫寒气满天，江边枫树与船上渔火，难抵我独自傍愁而眠。	月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。	月落乌啼霜满天，江枫渔父对愁眠。	月落乌啼霜满天，一诗张继已千年。	不似姑苏愁绝夜，乌啼月落晓霜天。
灯烛流淌的泪珠分滴在歌女扇子上。	烛分歌扇泪	临歌扇影飘	烛影伴歌词	酣歌烛泪垂
在春寒中发簪也带着凉意，床角的兔形小薰炉里香料暗燃，笼罩在烟幕中的柳树给人以如梦似幻之感。	凉簪坠发春眠重，玉兔煴香柳如梦。	钗头蝴蝶梦寻春，宝枕红娇玉生汗。	新凉渐到郁金堂，轻影惭花梦恼香。	知否玉楼春梦醒，有人愁煞柳如烟。
溧阳公主刚刚十四岁，在这清明回暖的日子，与家人一起在园墙里赏玩。	溧阳公主年十四，清明暖后同墙看。	衡阳到却十三春，行脚同来有几人。	二十年前杏苑春，使君同是看花人。	今日东阑看梨雪，坡仙去后几清明。
今日她却被诏拿入狱。	身被诏狱加	汉诏优加级	诏狱非仁政	山人被诏加
它得到扶持自然是神明伟力。	扶持自是神明力	阴有神明巨力扶	不是神明扶正直	自有神明扶信义
却又要拖家带口登船去远行。	又将家上铁头船	全家送上渡头船	又拿杨子渡头船	布帆春上石头船
泛舟的情景就像在昨日。	泛舟如昨日	旧游如昨日	烟波如昨日	清游如昨日
已经有一百多天，逃窜荆棘丛下。	已经百日窜荆棘	穷乡荆棘已多年	三日不谈荆棘生	百年荆棘已生春
万里晴空下款款的春风将落下的花瓣吹拂得四处飞舞。	晴风荡漾落花飞	风漾落花春欲去	绿波晴漾彩帆飞	芳风摇荡雪花飞
京城深秋捣衣声到晚上更多。	御苑砧声向晚多	砧声偏向夜凉多	曲卷砧声向晚多	草色泉声向晚多
仙女仙逝于此幽谧风景之地。	神女殁幽境	幽人刱奇境	幽人还绝境	神物幽潜地
我想象着谢安当年的风姿。	想像东山姿	想像神女姿	想像别州山	想像入镜姿
在西海栽上若木。	西海栽若木	西栽种岭下	扶桑南海木	西游翳若木
谁说花儿凋零不令人生起怜爱之情呢。	谁道飘零不可怜	总是飘零绝可怜	岁月飘零谁与怜	谁信飘零不染尘
故园什么地方的风轻轻地吹拂着杨柳。	故园何处风吹柳	故园何处梅花发	故人何处哭秋风	故园何处草如云
惭愧呀魏公你如此看重又宴请了我。	不堪丞相延东阁	相府旧开延士阁	久矣不堪东阁客	已教丞相开东阁
不求富贵怕偷生。	道存岂偷生	道岂苍生系	偷生诚有谓	老去岂偷生
桃花、杏花开满枝头却毫不拥挤，既不太稀，也不太密，显得疏密得当。	圆尖作瓣得疏密	疏疏密密俱成阵	疏疏密密自分张	低枝留得稀疏朵
观览秋光使人叹惜头发脱落。	瞻光惜颓发	流光惜鬓皤	韶年惜易颓	鉴影惜颓容
宏图霸业今已不再。	霸图今已矣	英风今已矣	雄图今已矣	英雄今已矣
四更天初至时，北风带来一场大雪。	北风吹雪四更初	北风吹雪正微茫	一夕北风吹雪来	正是朔风吹雪初
月光与灯光仍同去年一样。	月与灯依旧	月与旧时同	依然旧月华	与子旧相依
当此年老多病乘丹南行的时候。	老病南征日	西城疾病日	老病伤春日	衰老江南日
只是那音调嘶哑粗涩实在难听。	呕哑嘲哳难为听	蛮音啁哳初难辩	忙杀呕哑百舌儿	语禽嘲哳非无意
同心讨伐长安董卓。	乃心在咸阳	吾心在首丘	所心在宗国	心宁不在兹
苏武被匈奴拘押了十九年。	苏武在匈奴	犹未灭匈奴	尚念匈奴在	匈奴恨未灭
天边的残月伴随着鸡鸣。	残月带鸡声	鸡声残月堕	残月数砧声	残月乱鸡声
战乱不停辗转忧思难以入睡。	不眠忧战伐	临觞忧战伐	忧民不暇眠	毋忧兵不战
几十年，天地并没有多大的变化，改变的只有人的容颜。	天地无凋换，容颜有迁改。	天地浩灰劫，园林多变迁。	朝市有迁换，溪山无古今。	流光有凋换，物理安可常。
耻如一般游子模样满脸离愁。	耻为游子颜	空摧游子颜	游子苦颜多	为君游子颜
门前的小路已长久没有人迹。	门径稀人迹	旧径稀人迹	门径无行迹	松门人迹稀
用丹青绘出江海。	丹青状江海	丹青得山水	青春江海意	丹青照海赢
欢乐忘了世俗奸诈心机。	陶然共忘机	陶然与世忘	花鸟共忘机	陶然忘世虑
于是我同寺中的老僧吃完饭。	因从老僧饭	一饭从僧乞	老僧朝具饭	洗钵胡僧饭
重税之下，老百姓没有办法生活下去，他们就会像无食之鸟、被困之兽一样，被迫逃亡。	吾愿取之勿求羡，穷鸟困兽易遯逃。	吾方大谬求前定，尔亦何知不少喧。	乌鸢吓鼠浪自喜，众鸟羡之凤皇耻。	慎勿私斗伤爪距，豺狼野子即当路。
一朝成仙飞间蓬莱仙境。	一朝向蓬海	一朝禽瘴海	勿朝蓬海白	一朝宕海澨
获救的黄雀又飞来向少年表示谢意。	来下谢少年	寄谢少年人	少年挟弹来	何来诸少年
进宫时刚十六，现在已是六十。	入时十六今六十	浮生七十今六十	我生七十君六十	六十八去七十岁
树梢上裹着朦胧的云雾，树根浸着厚厚的寒冰。	上含非雾下含冰	非雾远含崧树晓	贮云含雾到封川	清光上下含虚碧
向东而望，汉水东连着扬子津。	汉水东连扬子津	汉江江水水连天	渭水东流连二汉	汾水东流连朔塞
暮春三月花败又花开。	三月残花落更开	三月林花落复开	三月江南花乱开	珠树三花落更开
汉朝时鸿都门观经尚且拥塞。	观经鸿都尚填咽	填咽都门龙御回	鸿都文学先经术	曾共谈经数典填
全世界漫天烟尘让疾驰奔走的路人眯着眼睛。	一世竞驰甘睬目	懒向浮名竞驰逐	一世称讥同死灰	举世争驰势利场
这才听到有人在敲柴门。	始闻叩柴荆	谁忽叩柴扃	小立叩柴荆	访友叩柴荆
庭院中的风雨持续到黄昏还未停止。	一庭风雨自黄昏	一犁烟雨自黄昏	满庭风雨易黄昏	一帘花雨自黄昏
悲哀呀。	盖棺未塞责	盖棺奚复憾	盖棺论未定	遽逼盖棺期
皎洁的月儿因此晦暗不明。	大明夜已残	大明开昼夜	今夜烛光残	将明夜已深
别来无恙啊，湘江。	好在湘江水	好在章江水	都是湘江水	好将湘上水
绝代佳人与红艳牡丹相得益彰。	名花倾国两相欢	名花倾国占宫闱	名花倾国能相妒	名花倾国不凡材
如今看天上的浮云，即将飘然西去矣。	飘若浮云且西去	人生飘荡若浮云	不尽浮云任去来	风卷浮云去复来
为什么朱仙镇大捷之后，岳将军就再没能打胜仗、高奏凯歌了呢？	如何一别朱仙镇，不见将军奏凯歌。	昔传方士求仙去，今见将军奏凯旋。	寄语受恩诸将帅，提军早奏凯歌归。	匹马游边已千里，如何未奏凯歌声。
吴江女道士。	吴江女道士	江都老道士	西江高士传	吴君有道者
牧童吹着短笛穿衣在水中洗浴。	牧童吹笛和衣浴	牧童吹笛集村腔	牧童吹笛唤归牛	牧童吹笛上高丘
映霜的残烛牵动相思，为什么偏有风帘阻隔。	风帘残烛隔霜清	官烛风帘彻夜明	西风似剪吹残烛	风帘不下夜灯残
曾经做过渑池主簿百姓知否。	曾为县吏民知否	不知县吏清平否	洛阳县令曾知否	折狱也曾为俗吏
我是百忙之中的一个闲人。	百忙之际一闲身	百身还只一身忙	不将忙事扰闲身	只得忙中一半闲
说到底息国灭亡究竟是因为何事。	至竟息亡缘底事	毕竟殉身缘底事	至用榴皮缘底事	兴亡毕竟缘何事
 舞姿矫健敏捷，恰似天神驾龙飞翔。	矫如群帝骖龙翔	骑龙驾虎任翱翔	群仙跨之来翱翔	矫矫群龙蛰不飞
花香草茂生命太短促。	芬荣何夭促	岁晚共芬荣	才应免夭促	荣衰何其促
凭什么相信老板的话是真？	何用知其真	何用觅玄真	何氏得其真	无处识其真
月光明如秋水洒满大江。	月明秋水寒	溪明秋水凉	明月照秋水	月明秋水多
总会遇到仙人安期生的。	终当遇安期	终须遇子期	犹未遇安期	当遇子期听
纵情欢歌东窗下。	啸傲东轩下	睡起东轩下	长啸东轩下	高卧东窗下
千里边防线上都平安无事。	沿边千里浑无事	万里中原无事日	春来里巷浑无事	地方千里我无事
一去不返的是过去的时光。	乾坤别逝川	乾坤同逝水	乾坤万里别	乾坤别自轻
无时无刻不在悠悠地流向家乡。	无日不悠悠	无事日悠悠	日夜两悠悠	何日不悠悠
宫门深锁宫女无尽的苦寂何日终了！	堪锁千年白日长	千尺游丝白日长	占断千年日月闲	千年赤日恣消磨
石门就像《桃花源记》里描写的那样，到处是溪水绕着桃花。	石门流水遍桃花	石盘流水映桃花	过门流水带桃花	流水桃花小洞春
北风席卷大地吹折了白草。	北风卷地白草折	动地箕风白草乾	北风吹沙地欲裂	北风卷地扫寒林
正当此时江中月亮刚刚还在初升起。	是时江月初生魄	到时江月雪中明	酒醒应是月生初	三秋似月才生魄
西来的疾风吹动着顺水东去的船帆。	疾风吹片帆	东风吹片片	风高片帆疾	风急片帆轻
好做荡田的游戏。	好为荡舟剧	翻为荡桨游	宁无好舟楫	好为操舟渡
宫中用于记时的玉制漏壶显示过了三刻。	宫中玉漏下三刻	宫门玉漏花中听	长信宫中玉漏微	铜壶玉漏金门下
大汉与匈奴交兵，如两窝马蜂一样搅在一起。	争战若蜂攒	争先不避蜂	左角语争战	回看争战地
慢揉快拨十分得心应手。	言迟更速皆应手	老来得手莫言迟	开谢莫言机太速	君行迟速何须问
没有比做刺史时更快意舒畅了。	无如刺史时	向来阳刺史	时无张刺史	刺史如相访
碎叶城西的天空中一轮秋月高高悬挂。	碎叶城西秋月团	碎影点窗秋月满	碎叶城秋起阵鹅	明月团团湖水秋
秦代的那座古墓成了长满野草的山岭，可它那幽暗的地宫，却是豪华壮丽的宫殿。	古墓成苍岭，幽宫象紫台。	古寺行宫是，荒台迹近真。	寺古苍崖峻，云开紫殿遥。	苍藤昏古殿，碧树隐仙台。
崤山二陵的风雨从东边飘来。	二陵风雨自东来	二陵风雨过中条	巴渝风雨自东来	至今风雨自西来
光阴如梭，人面渐老，劝那扫花的人，还是不要扫那落花吧！	可惜落花君莫扫	落花莫惜西风扫	落花莫遣东风恼	君去落花应自扫
屋檐上栖息着许多小燕雀，羽翼都已长成。	檐牙燕雀已生成	棠阴燕雀半生成	檐牙燕雀半生成	飞飞燕雀共生成
如果下雪了却没有诗文相合，也会非常的俗气。	有雪无诗俗了人	有诗无雪事何堪	有诗无酒不诗人	有诗有酒须人胜
点燃了灯烛频频回顾身影。	手爇寒灯向影频	破榻寒窗灯影畔	心寒未灭馀灯影	寒香勤向影堂烧
银烛朝天光照京郊路长。	银烛朝天紫陌长	西使朝天紫陌长	银烛熏天紫陌长	紫陌朝天候晓凉
草堂远离喧闹的成都，庭院开阔宽敞。	去郭轩楹敞	临水层轩敞	六月轩楹敞	高会轩楹敞
正趁着太阳落下的短暂时间，拼命的高声歌唱，园子里一片蝉叫声。	遍催万树暮蝉鸣	万树千蝉鸣碧柳	万树鸣蜩送子行	万树鸣蝉隔岸虹
天未明时，当地的驻军已开始活动起来，号角声起伏悲壮。	五更鼓角声悲壮	五更残漏角声悲	五更推枕角声哀	五更鼓角动悲声
顿时全身精神飞扬。	精神四飞扬	精爽欲飞扬	渤海精神王	意气独飞扬
山泉沟壑绕着我的茅舍。	泉壑带茅茨	茅茨带夕烟	岩翠带茅茨	竹径裹茅茨
我的门庭已经稀落，以前服侍我的老部下都已经离去。	门闲故吏去	迎门无故吏	门闲过客稀	门闲客自开
晚风中夹杂着寒气。	晚风连朔气	晚风扫连氛	风尘连朔漠	晚云含朔气
张挂起风帆等候天亮。	挂席候明发	淹留候明发	挂席须明发	挂席发秋早
赤骥终能驰骋至天边。	赤骥最承恩	奏最承恩宠	三顾承恩渥	父子承恩日
我看欧阳修。	我观文忠公	能文李公子	东观昭文章	我爱仲文公
只应开怀畅饮醉卧酒楼。	偏宜上酒楼	还宜度酒楼	偏称上楼看	谁同上酒楼
我站在桥上叹息张良逝去。	叹息此人去	叹息不能去	叹息人琴逝	叹息词人去
纵横六国扬清风。	六国扬清风	台阁扬清风	六国饱风烟	旧国清风在
不再有宫中鸡人，报晓敲击更筹。	无复鸡人报晓筹	绛帻鸡人报晓筹	不用鸡人报晓筹	无复鸡人彻曙催
孩子们啊，人们从事的职业并无高低贵贱，但意志都必须坚强。	业无高卑志当坚	壮无事业安言志	高邮女子志何坚	平生志业无高论
清冷的秋雨，灯盏的青光，更增添了书斋的凄凉、寂寞，怕离别却又这么早就离别。	冷雨青灯读书舍，怕离别又早离别。	终年伴我读书帷，方与青灯怅别离。	莫笑离多偏易别，久时离别作寻常。	又还客里成离别，后夜思心半握灰。
远远看见，正殿闪动人影启开珠帘。	遥窥正殿帘开处	遥知老监开奁处	遥想绛帷开讲处	遥知水部开椷处
牡丹气质高雅是花中的佼佼者。	牡丹花品冠群芳	六花先出压群芳	牡丹尊贵出群芳	牡丹开尽群芳少
你游历到哪里呢。	君安游兮西入秦	老大辞家西入秦	君入荆兮我使秦	匹马西游入陇秦
突然间要随着汉使离去，嫁给匈奴国君，要去遥远的边地。	一朝随汉使，远嫁单于国。	去年出塞归，西却南单于。	聊随汉使者，一上周王城。	远嫁单于庭，自为汉人语。
辗转流离，家乡越来越远。	转蓬行地远	行地嗟蓬转	蓬转俱行役	舟行若转蓬
和你相会欢乐无涯。	与君相会欢无涯	与君相见即相别	与君相见即相欢	与子相好情无涯
静心倾听敬亭山的猿啸。	清耳敬亭猿	听鸟清砭耳	竹韵清醒耳	耳听清猿啸
流水潺潺，环绕孤村。	流水绕孤村	孤村水绕之	孤村流水绕	江水绕孤村
人在世上，繁花如梦，俯仰之间，重滔覆辙者比比皆是。	人间俯仰成今古	人间俛仰成今古	中原俯仰成今古	人生俯仰成今昔
何时再让返航？	更遣几年回	更复几多年	更有几年留	定遣几时回
就该把虚名抛向身外处。	虚名拨向身之外	一身之外总虚名	一身之外总为他	身外虚名将底用
不要说官事冗杂，年纪老大，已经失去了少年时追赶春天的心情。	莫道官忙身老大，即无年少逐春心。	莫笑官贫身老大，无名公已悟乘除。	莫道官忙身老大，八千里外望云心。	人老思家甚年少，身闲泥酒过春寒。
恰好这天虎豹被关禁闭。	是日清都虎豹闲	万戟晴开虎豹闲	帝在清都虎豹关	力扣清都虎豹关
初春的杨柳含裹着缕缕云烟。	娇春杨柳含缃烟	翠娇杨柳暗如烟	庭前杨柳含烟重	娇春杨柳含细烟
江边上居住的大部分是以捕鱼为生的人。	江干多是钓人居	本是钓鱼船上人	磻溪不是钓渔人	江干多是老渔翁
绛唇一启，便是叹息，叹息你的离去。	欲叹离声发绛唇	况有清歌激绛唇	离人欲折还惊叹	绛唇寂寞独含情
我和客人下马在船上饯别设宴。	主人下马客在船	主人不到客且去	主人爱客车马过	主人不醉下楼去
全国上下沉浸在一片歌舞升平之中。	万国笙歌醉太平	万姓讴歌乐太平	万国同风乐太平	笙歌宛转太平讴
相识的全是城中的豪门大户。	城中相识尽繁华	都中文物旧繁华	都城无处不繁华	眼中相识尽相送
铁骑如若是在雪山上行走，那马饮的水之多，能让滹沱河的水全部干涸。	铁骑若雪山，饮流涸滹沱。	呼沱冰始合，铁马乱中流。	金山势不群，中流蹴浪分。	石裂南山下，水结中河流。
那边城地区的夜里多有思乡而哀愁的梦。	边城夜夜多愁梦	边塞断魂愁夜夜	夜愁和月堕边城	梦中夜夜上青城
人老了，还把鲜花戴在头上。	人老簪花不自羞	花不羞人人自羞	老来羞以帽簪花	人老簪花却自羞
克服了对老的忧虑就会心情畅快无挂也无牵。	下此便翛然	翛然静此心	翛然得此生	至此更翛然
盛满像月光一样皎洁的素盘。	月光明素盘	月镜光明印	光辉流素月	月光依素团
只有他才会对老马的命运为之悲慨和同情。	恻然为我悲	胡为令我哀	怅然为尔悲	悽然伤我情
薜荔女萝伸向山上的的jì小径。	薜萝山径入	入径薜萝封	山径藤萝入	薜萝沿入扉
想要给你寄御寒的冬衣，又怕你不再回家。	欲寄君衣君不还	欲寄予声无使还	欲寄远书还不敢	寄心赠君君不有
那么等待何人可尽数倾倒？	待谁可倾倒	有酒共谁倾	且道向谁倾	清觞为谁倒
高阁依在半天里。	高阁倚天半	高阁倚青壁	高阁倚晴河	高阁倚天碧
永王在至德三载三月出师东巡。	永王正月东出师	六月王师晓出征	东师飞度取降王	我皇六月东出师
衣服沾满尘土最终要换下呵。	客衣尘土终须换	客衣尘土翛然净	抛将尘土落人衣	客子风尘换敝貂
登上望仙楼台，盼望着临幸的君王。	望仙楼上望君王	试上望京楼上望	望仙楼上晚妆妍	望仙楼上望朝霞
每天征收成群的战马。	日收胡马群	徒劳甲马群	尽收良马去	收马入胡天
山南和山北的天色被分割为一明一暗两部分。	阴阳割昏晓	穷阴变一阳	阴阳顺晓昏	脉脉割昏晓
失意漂泊，正是三月春尽时。	落魄三月罢	三月落花深	落花二三月	杨花三月落
如今见到的黄河，一下子浊浪掀天。	掀天浊浪只须臾	掀天巨浪震漓江	掀天骇浪海涛生	海浪掀天须破贼
司马相如家中贫寒，生活窘迫，于是他们便开酒舍维持生计。	酒肆人间世	日者人间世	人间世外游	酒肆世间身
徐知道被自己部下所杀。	自及枭獍徒	外无枭獍援	枭獍偏顽梗	白昼鸣枭獍
残叶落地，秋风再也不能把它吹回故枝。	叶落风不起	落叶春风起	叶落风还起	木叶秋风起
请求友人将他上面讲的话请他们两人评一评。	试乞二公评我说	主人公诺听我说	闻说远公能馆我	试问陶公忆我无
而皇帝的车驾却从不曾来过。	翠辇不曾过	玉辇不来行	初春翠辇过	玉辇不曾过
只有那紫苔得意地生长着，因雨水浇灌它长得很旺很盛，直长得上了那门扉上的铜座铜环。	唯有紫苔偏称意，年年因雨上金铺。	唯有紫苔偏得意，年年因雨上金铺。	见说石桥行不得，年年春雨上苔衣。	只有东风偏识路，马蹄花发自年年。
随意准备些酒菜，为的是边吃边聊。	草草杯盘共笑语	草草杯盘款款斟	草草杯盘供笑语	草草杯盘供一笑
您是刚从我们家乡来的。	君自故乡来	知自故山来	人自故乡来	因君故乡去
胡虏横行于北方。	虏阵横北荒	阵云横北塞	当锋虏阵摧	军气横大荒
战争结束后战士们各自收回弓箭准备回家，但遥望回家的路，唯觉遥远路漫漫。	战回各自收弓箭，正西回面家乡远。	家在沙场不忍回，他乡秋色老相催。	行人各自东西岸，抵死回头看两边。	昨日行人唱出关，西陵回望即家山。
五十年的光阴，真好比翻一下手掌。	五十年间似反掌	十五年间真一梦	五十年间此一回	五十年间几甲午
他腰悬相印，统兵上战场，天子的军旗在寒风中飘扬。	腰悬相印作都统，阴风惨澹天王旗。	豫王天马奋南辕，四镇降旗昼夕翻。	永王正月东出师，天子遥分龙虎旗。	花当竟系降王组，细柳难张大将旗。
你将到千里之外我自然产生别怨。	怨别自惊千里外	三千里外情人别	怨别自惊千里雁	从此别离千里外
我就像洞庭湖的落叶。	予若洞庭叶	心如洞庭叶	洞庭初叶下	五落洞庭叶
吴越战争时候，忠臣伍子胥惨遭杀害，吴国也被灭国，真是令人唏嘘不已，急风吹帆的大江，在滔滔白波中向东而去，消失在天际。	可怜国破忠臣死，日月东流生白波。	独向江心挽倒流，忠臣投死入东瓯。	可怜国破忠臣死，日日东流生白波。	可怜身死家犹远，汴水东流无哭声。
一队队戴着长钗，披着坠发，打扮得十分妖艳的绝色女子出来了。这里怎么会有如此峻美的山林幽谷？碧山过去，呵，原来是个大画屏！	长钗坠发双蜻蜓，碧尽山斜开画屏。	小立东风紫翠颠，画屏展尽一山川。	双鸾夹镜凤横钗，捧额黄梅小雁排。	戴几朵来谁可称，宝钗双燕绿云斜。
有勇士似电掣马挥长剑杀敌擒王。	勇士赴敌场	堂堂赴敌场	勇犹敌万夫	赴敌子英威
秦人多半死在长城脚下。	秦人半死长城下	秦人万里筑长城	胡儿冻死长城下	长城终古怨秦皇
但是青松依然挺拔笔直。	青松挺且直	松篁独挺然	青松高比节	拔青松直上
乱云就像猛兽奔涌出山前。	乱云如兽出山前	乱山云雾迟前路	山中乱云如雪屋	乱山如浪涌云中
唉。	自嗟贫家女	自怜贫女绩	自赡爱贫家	何怜谢家女
王山人剖析仙道的高论。	王子析道论	子房推道要	愿陈王朴论	之子有道气
年年风吹雨淋又长新绿苔。	风雨年年上绿苔	风雨年年长绿苔	年年春雨长莓苔	春雨年年长绿苔
图南之举未可逆料，但鲲鹏变化是巨大的，将会飞向南天。	图南未可料，变化有鲲鹏。	象纬尊南极，鲲鹏返北溟。	鹏化图南地，何须问北溟。	鲲鹏休变化，不复有南溟。
吹起了我的思乡之情。	吹我乡思飞	乡思欲翻飞	乡思欲飞翰	吹我思翻飞
到思念的潇湘之地做那不同于屈原的渔父来钓鱼在江流。	潇湘钓漫流	潇湘漫一游	潇潇湘水阔	潇湘流水阔
等待天气稍暖。	归来稍暄暖	客路喜暄暖	时来稍暄暖	晚来暄暖剧
辽国国主若是问起你的家世。	单于若问君家世	若荷君家外台问	单于若问公家世	若到君家愧不如
宣城郡多么负有盛名。	藉甚宣城郡	独往宣城郡	忆着宣城郡	借甚宣城郡
那就请再登上一层高楼。	更上一层楼	一层楼上望	更上最高楼	一层休更上
枫叶如丹先报寒秋。	枫叶早惊秋	云叶早惊秋	落叶惊秋早	枫叶早知秋
泪水常常流满逐臣的衣襟。	泪满逐臣衣	老泪满征衣	泪满逐臣缨	泪满朝衣血
年流传的朱弦没有这种悲哀。	千载朱弦无此悲	千载能无慕此觞	朱弦三叹无今古	牢落朱弦千载下
请你不要再吹奏前朝的曲子。	请君莫奏前朝曲	清商莫奏湘君曲	抚弦休奏前朝曲	请君一曲奏南风
我独自吟诗了大半天却还是没有过江。	半日孤吟未过江	半日吟诗登小阁	半载孤吟瘴水间	江上孤吟过一春
昨夜在巫山下过夜，满山猿猴，连梦里都仿佛听到它们的哀啼。	昨夜巫山下，猿声梦里长。	昨夜乡山梦，长吟到白苹。	梦失高堂窅，猿啼楚峡长。	万仞巫山耸，一宵秋梦长。
背着人脉脉不语，她将去向何处。	背人不语向何处	不知别我向何处	此情不语何人会	背人不语为何事
像晕红莲花还含苞。	丹脸莲含跗	丹脸夺红标	丹脸寄莲红	红脸如开莲
汉代金日磾和张安世二家就是依靠了祖上的遗业。	金张藉旧业	旧业在金阊	旧业在东鄙	旧业有书刀
今日像涧底的青松。	今日涧底松	来依涧底松	巢空涧底松	常嗟涧底松
最后竟然只用攻心之术就大败燕军。	竟凭儒术罢戈鋋	腐儒饥饿干戈际	衣冠直待见戈鋋	全凭儒术决边情
空旷的山野中，花儿寂寞地开放，一片惨红。	山空花自红	山花红自绽	空山花自红	山花也自红
青槐夹着笔直驰道。	青槐夹驰道	青槐夹两道	青槐辇道通	驰道绕青松
春天到来，消解不掉的，只有鬓边像霜一样的白发了。	春销不得处，唯有鬓边霜。	玉枝长不汗，莫问鬓边霜。	如何送春处，不见有春归。	岭南霜自薄，何得鬓边繁。
我却可以象姜太公和俪食其一样。	智者可卷愚者豪	智者不愚愚者智	仁者见仁智者智	拙者奔驰智者藏
鬓发稀疏的诗人，独自一人枯坐于屏风之间。	屏风围坐鬓毵毵	东风两鬓雪毵毵	晚风吹鬓影毵毵	不胜蓬鬓晚毵毵
敌人的队伍被瓦解，边境的危机被解除。	阵解星芒尽	兵气长星芒	星鸟光芒动	影蔽星芒尽
年复一年地四处飘荡。	羽毛飘荡一年年	飘荡年年可暂休	飘泊年年颇恨身	书剑飘飘年复年
四周没有村落，放眼一望无边。	无村眺望赊	荒村入望赊	郊原眺望赊	烟村望欲无
不要再夺走人民赖以织衣保暖的丝去织就地毯，地不知冷暖，劳苦人民却靠这生存啊。	地不知寒人要暖，少夺人衣作地衣。	一春不冶白门寒，入夏衣裳尚怯单。	不知天上寒多少，谁剪春罗作舞衣。	水国易寒裘马健，织金添作海青衣。
平贱时难道有什么与众不同。	贱日岂殊众	结根岂殊众	少日已殊众	贵贱虽殊等
个个都变成丑妇。	化为嫫母姿	愿汝化为蛤	化作西王母	钗老化为人
年纪轻轻就生了白发，那会有南山之寿呢！	讵是南山期	南山应有约	讵是还山期	恐是庐山南
暮宿客店时总是被人语喧闹声频频惊醒。	人语梦频惊	欹枕梦频惊	梦语夜惊人	点滴梦频惊
黎民百姓欢欣异常？	而黎服大说	而能窥大悲	黎阳临大道	神明服大巫
罪大恶极！	贪官不避赃	当官莫避事	贪眠不避苔	贪官愧窜惊
有客远来就用美酒招待。	客来满酌清尊酒	满酌清尊聊一醉	客来倾酒酒如泉	客来酌酒烹茶外
云霞掩映帷幕般的薜荔。	云霞生薜帷	云霞接薜萝	云霞生满翰	云气生帷幄
二十九年来一事未成，功名难就，今年依旧是雄心壮志而心愿未遂。	二十九年知已非，今年依旧壮心违。	四十九年真昨梦，壮心刚说未成灰。	明朝一岁知何似，三十年中已尽非。	明年未卜今年健，十度相期九度违。
乌云来时，可以听天空中轰隆作响的雷声。	云过听雷声	雷声过云雨	雷声送雨过	偶听雷霆过
使人怅望而不可一论。	使人怅望何可论	佳人怅望何时见	驿使不逢空怅望	怅望佳人渺何许
金灿灿的，好像把太阳织在了垫子上。	舞阁金铺借日悬	月白金铺水阁开	合殿金铺尽日扃	水阁金荷斗日曛
巨大的鲸鱼在江面上吹起浪花，直喷高空。	大鲸驾浪吹长空	豪句大鲸秋驾浪	大舶浮空驾浪来	鲸浪驾风吹未散
我的人生因果究竟如何。	前缘竟何似	两载缘何事	前功竟何在	瓠落竟何似
深夜时分听到前殿传来按着节拍唱歌的声音。	夜深前殿按歌声	夜深听得笙歌响	夜深前殿有传呼	夜深前殿按歌归
南方人迷信凶兆吉祥。	南人鬼巫好禨祥	宜男袪鬼卜祥徵	鬼魔巫蛊工为祟	人间南北鬼揶揄
西方的老胡文康感激陛下您的恩德。	老胡感至德	老至自多感	忧民感至仁	泰伯遗至德
龙池杨柳沐春雨翠色更深。	龙池柳色雨中深	龙池柳色弄晴烟	柳色池塘带雨深	三月龙池柳色深
可悲的是我心已经枯死。	片心将欲死	片心摇欲折	寸心灰欲死	心将片玉贞
年老伛偻了的超逸乡贤。	伛偻丈人乡里贤	丈人知谢阮家贤	乡里丈人谁最贤	乡里衣冠未乏贤
退归闲暇的时候，我经常来这里。	官闲我欲频来此	我欲乘闲来问讯	儿时我亦频来此	我欲移家来住此
满山遍野的树都在尽情的用花瓣展现自己的美丽。	无树独飘花	无风花自落	无树不飞花	无树不生花
夜已经很深了，挂着秋千的庭院已是一片寂静。	秋千院落夜沉沉	长门月落夜沉沉	院落沉沉昼景寒	梧桐院落夜沉沉
徐知道手下的李忠厚辈均拥兵自立。	一国实三公	国佐三公进	国备周三恪	一国咏三公
山峰中环绕着祥瑞的云烟。	中峰绕瑞烟	群峰蔚翠烟	中峰带海色	青峰绕瑞烟
拄杖站在池塘边，西风拂过，托着残叶的荷柄微微倾斜。	倚杖池边立，西风荷柄斜。	倚杖柴门外，临风听暮蝉。	倚杖临寒水，披襟立晚风。	倚杖鸥边雨，营诗雁背风。
稀稀疏疏的小雨像是把天空洗过，天空显得格外的空旷，初秋的气象令人意外的清新。	疏雨洗空旷，秋标惊意新。	夏林疏过雨，秋意尔能知。	疏雨洗空碧，晚晴人倚楼。	江天经雨后，秋意转新高。
神纵使赐福于我也难成功。	神纵欲福难为功	呼天欲报难为德	残民逞欲难为福	堪象神功为大武
江水幽静，夜空云天碧蓝。	江静碧云天	云净江天阔	碧云天淡远	江静野云浮
你唱着《杨叛儿》的曲调。	君歌杨叛儿	休歌杨白花	哀怨杨叛儿	一曲杨叛儿
侍奉婆婆的事令我担忧。	事姑贻我忧	母贻后事忧	贻亲忧虑心	姑宁忧疾痛
立誓归隐辞官而去。	誓将挂冠去	只合挂冠归	誓将一竿去	挂冠神武去
从前的宫室满是一片春草荒芜。	宫室生春芜	深宫青草生	宫殿生秋草	春芜生满庭
这温泉水治疗疾病的功能无与伦比。	愈疾功莫尚	刘昆求愈疾	蠲疴功莫尚	攻医能愈疾
城里到处都是断垣残壁，战后打仗用的兵器埋入沙子里，犹如古时候的战场一般。	断垣甃石新修叠，折戟埋沙旧战场。	侵波野岸生新草，齧石老沙留旧痕。	云中粉堞新城垒，店后荒郊旧战场。	琐尾流离痛从亡，沈沙折戟战场荒。
冷风吹来杨柳摆弄腰肢。	腰肢弄寒吹	解斗好腰肢	腰肢斗舞人	腰肢怜楚细
沧州景州地区战云密布。	可惜前朝玄菟郡	归梦不知玄菟郡	玄菟郡中驰驷牡	叹惜前朝五寺僧
逃避乱世的不仅是商山四皓。	避时不独商山翁	避谤多时不到山	独有商山避世翁	避时不肯作秦民
这次远离家乡游历，不是为了口舌之贪。	此行不为鲈鱼鲙	到此漫为鲈鲙计	此行端不为鲈鱼	此行不为鲈鱼脍
独宿空房的滋味，真是太令人难以忍受了，珠泪点点滚下了她的香腮。	独宿孤房泪如雨	独宿空房泪如雨	独宿空斋夜雨流	拥衾独宿听寒雨
大鹏一日从风而起。	大鹏一日同风起	天地一息大鹏风	一任北风翻地起	大鹏飞起雪风吹
诸葛亮在南阳之时。	当其南阳时	当此艳阳月	当其无怀时	当其伏坎时
地处越绝之境的柳州，只见山峰万千，连绵不断。	越绝孤城千万峰	越绝孤城枕海湄	越绝千峰有别峰	孤店门前千万峰
雪花追着北风飞过铁关。	复逐胡风过铁关	又逐东风过小桥	霜风吹晓过潼关	胡尘突过剑门关
想要以静胜热实在是毫无希望。	静胜安能希	静能知此趣	静者心能惬	喧静何能必
渔父唤儿进城打酒。	呼儿去换城中酒	笑道已呼儿贳酒	呼儿沽酒买溪鱼	来与乞儿换酒归
突然人群一齐指向遥远的天空。	万人齐指处	万人开路看	县人齐候处	万人看出处
江湖上秋色深鳜鱼鲈鱼正肥。	江湖秋老鳜鲈熟	江涵秋老鲈鱼美	秋风东海莼鲈熟	蒪鲈秋借江湖色
正想拿琴来弹奏。	欲取鸣琴弹	牙琴欲罢弹	试取瑶琴弹	取琴弹一遍
船上的舟子都劝我去向僧伽寺祈祷，果然。	舟人共劝祷灵塔	舟人驱鳄话文公	野人共信神灵在	山灵应共川灵说
庭院里的小草已经争先冒出了它们嫩绿的尖芽。	虚庭草争出	草各争先出	雨过草争出	虚庭草有芊
终于精疲力尽，染血的羽毛和雪亮的箭镞随着倾斜而下。	红翎白镞随倾斜	白布缠头两辫斜	壶校翻翎著箭斜	散插红翎玉突枝
目光随着游云追逐那夕阳。	望与游云奔落日	日边望气赤云奔	怅望浮云隐落霞	落日浮云聊望远
虽然时节已过，但是此暑衣且莫轻掷。	此物虽过时	惜此嫁时物	风物无过此	我辈此时过
满头白发的老母亲再也不会到门口倚靠着柴门盼望我、看望我了。	白头无复倚柴扉	无复柴扉带月开	檐檐无事掩柴扉	长劳白发倚柴扉
这世上又有几人能够清闲安坐于屋内而扬眉自得。	几家清坐得轩眉	孤亭兀坐一轩眉	清轩小坐却如庵	清坐小亭丛竹近
村村一片片红花绿柳。	村村自花柳	村村有花柳	山店村村柳	村村花柳动
神仙似的美人在堂上舞蹈。	中堂舞神仙	神仙雪堂客	舞集仙台上	中有学神仙
人生识字便开始糊涂，写出了诗文都要还债。	口业不停诗有债	诗酒不知行有债	口业未偿诗有债	酒钱不足诗有馀
对着明镜般的洞庭湖描淡妆。	淡扫明湖开玉镜	洗净明湖镜里天	淡扫平湖十里光	湖上只开双玉镜
温柔的柳丝已知春的来临，又吐出嫩绿，泛起鹅黄。	预知春色柳丝黄	南园春色柳丝丝	暖烟黄柳知春到	不知杨柳将春色
他们竭尽全力辅助朝政，使秦国与列国鼎足而立，受到四方称颂。	一心在陈力，鼎列夸四方。	成功犹一篑，翼赞望诸方。	计部劳心力，功臣重鼎彝。	一国若一物，四方犹四支。
水的特点本是安静的。	水性自云静	水性非自然	可知云水性	自知风水静
有谁像诸葛亮鞠躬尽瘁， 率三军复汉室北定中原！	千载谁堪伯仲间	谁似公家伯仲间	千载竹林谁复起	千载夷齐伯仲间
站在夜市旁边的水亭之中，放眼望去。	客亭临小市	小桥通野市	客居邻小市	城临小市通
薄薄的云彩，飘浮在星空，把月亮遮住，又吐了出来。	浮云吐明月	云峰吐月白	浮云掩明月	清潭吐明月
主人希望四座同恩，能作长夜之饮，能有不散的筵席，好让这些公子王孙们永远陪伴着他，不要像沟水那样作东西之别。	清夜恩情四座同，莫令沟水东西别。	明朝尘海各西东，莫惜清欢此夜中。	却为多情足离恨，故教沟水亦东西。	君情妾意各西东，浊水清尘迥不同。
他连蓑衣都没脱，就躺在草地上看天空中的圆月。	不脱蓑衣卧月明	卧月明中不脱蓑	不令衲子脱衣眠	蓑衣和月卧不醒
山的走势和江的流向都是由西向东的。	山势尽与江流东	江流东与海潮通	嵯峨山势枕江流	山川形势尽东南
端午佳节，皇上赐予名贵的宫衣，恩宠有加。	宫衣亦有名，端午被恩荣。	帝念宫臣旧，恩隆衮服荣。	圣朝多雨露，行矣被恩荣。	宫壶沾宠渥，命服被恩私。
一棵松柏从岩石上飞斜下来。	飞下岩前一枝柏	飞下岩前一株柏	剩有岩前一树松	风撼岩前紫桂枝
举起白玉杯痛饮美酒。	白玉一杯酒	忘持白玉杯	玉溪一杯酒	白玉杯浮蚁
白雪似的杨花飘落覆盖浮萍。	杨花雪落覆白苹	杨花雪落东风软	江上杨花覆白苹	江上杨花覆白蘋
水面上微风回旋聚集着片片落花。	水面风回聚落花	水面浮来几落花	古洞风回聚落花	水面风回月满襟
一下子熏香了毗耶城和整个天下。	佛事薰毗耶	七佛證毗卢	莫问佛耶仙	西国想毗耶
在阴雨的天气里，山峦在细雨中迷蒙一片，也显得非常奇妙。	山色空蒙雨亦奇	山色空蒙雨气多	山色空蒙雨更幽	山色空蒙寒食雨
今年二女已托人作媒。	今年次女已行媒	行年今已是七十	今年天子又行边	今年二月停行跸
鸟儿自由地栖息在池边的树上。	鸟宿池边树	鸟宿门前树	鸟宿湖边树	山鸟宿檐树
山水的轻灵让人愉悦。	清晖能娱人	清晖人不见	清辉能留客	清言亦可娱
郢都已成了废墟。	郢路方丘墟	里闬已丘墟	故园莽丘墟	河雒痛丘墟
这里的美景是周围所没有的。	风光绝四邻	风光动四邻	风光满四筵	云泉绝四邻
富足奢侈的生活还是山林平淡生活都是天意，有浊酒、粗茶淡饭颐养天年也已足够了。	钟鼎山林各天性，浊醪粗饭任吾年。	此别应须各弩力，浊醪粗饭任吾年。	浊醪粗饭供吾老，幻化尘生信彼天。	钟鼎山林各天性，风流儒雅亦吾师。
二十岁便文武精通。	二十解书剑	十年书剑客	壮年学书剑	四十不解事
极目远望使我忧愁。	目极令人愁	举目使人愁	风景令人愁	极目令人愁
自栽灵寿木一茎。	聊且移孤茎	匡床聊且坐	聊得举孤觞	还得共孤茎
开阔的江面，明月高悬，不时传来猿猴的悲鸣。	满川明月一猿哀	明月空山老鹤哀	满江明月一钩沈	一方明月满琴川
我要为你创作一首新诗《琵琶行》。	为君翻作琵琶行	琵琶送酒为君弹	为君翻作雨云台	无人为写琵琶恨
手携美女弄玉。	手提嬴女儿	手携小儿女	阿母教女儿	提携儿女小
谁忍心断绝人民的生路。	谁能绝人命	谁能绝信音	谁知绝世情	人谁无分命
在庭院清幽的家中修持，同样也可以进入禅关，不必花费万金去买山寻求幽静。	门庭清妙即禅关，枉费黄金去买山。	闻道挥金买碧山，春风门巷不长关。	别驾常怀物外心，黄金屡费买山林。	林泉久假皆吾有，何必捐金更买山。
采莲的轻舟来来往往，塘中水波回旋荡漾。	金塘水乱流	满塘寒水流	千溪水乱流	春塘水乱流
我只能独自在这里空吟禊诗。	空吟祓禊诗	空吟老杜诗	空吟采蕨诗	空吟饯别诗
长松在风中的声音却是怨哀。	长松自吟哀	松楸重自哀	长日自悲吟	松竹入长吟
赤松子栖息在金华山上。	松子栖金华	栽松白鹤栖	松栖鹤有枝	仙子栖真处
春日里部将簇拥着你宴饮在昭亭。	春骑簇昭亭	春华簇舞筵	春城车骑过	春旗簇仗齐
变幻不定，就像现今的社会局势动荡不安。	江上晴云杂雨云	岭云将雨海云晴	江上晴云起岛山	江上浓云挟雨来
登高生出的无限悲苦和感慨之意。	凭高何限意	凭高无限事	登高无限意	登临何限意
为什么我织出来的是细白的丝绢。	如何织纨素	如何纨绮辈	织缣还织素	织妾齐纨素
永远成为绝响的是旧日歌钟。	永绝旧歌钟	歌钟杂夏弦	钟绝棹歌发	歌钟非旧俗
满怀幽情，都想谈谈宫中忧愁的事。	含情欲说宫中事	欲书人鸟宫中事	老尼闲说宫中事	含情欲诉心中事
京口和瓜洲之间只隔着一条长江。	京口瓜洲一水间	一帆烟水离京口	京口瓜州指顾间	樊口齐安一水间
夜色渐浓，月亮升起，月光洒满了庭宇和楼台。	夜来诗酒兴	夜阑诗酒洽	独怜诗酒兴	新年诗酒兴
欢喜到极点的时候忧愁就无比繁多。	欢乐极兮哀情多	欢乐苦少哀情多	告诉不尽哀情多	触绪欢哀不了情
挽成湘夫人的十二髻鬟。	绾结湘娥十二鬟	翠黛春云十二鬟	鬓绾湘娥十二鬟	翠绾参差十二鬟
胭脂样花瓣像雪片凋落污泥。	泥污燕支雪	香泥燕垒成	壁污燕巢泥	泥香燕嘴草
造成这种惨败和奇辱的原因是“尽由主将之所为”。	守者沮气陷者苦，尽由主将之所为。	其城陷者尽从贼，以义死之惟有公。	大道要为天下公，割吾所爱以归侬。	由来一勇士之力，何致惟姑息以延。
最爱的就是远眺鹦鹉洲。	遥爱江中鹦鹉洲	便是江南鹦鹉洲	鹦鹉洲前怅望遥	芳草遥分鹦鹉洲
老朋友珍惜这临别的时节。	故人重分携	应许故人分	故人难重见	故人重分手
几个满头白发的宫女。	白头宫女在	白头宫监在	白头遗恨在	宫娥已白头
我还记得我们曾经一同来望月，而如今同来的你们又在哪勾留。	同来望月人何处	同来怅别人何处	何处曾经同望月	野人遥望归何处
韩信穷苦潦倒。	刘项存亡在两臣	刘项存亡指顾中	姓刘姓项今何在	全局存亡丞相表
扛着锄头和牧童一起劳作。	荷锄随牧童	驱童且荷锄	耰锄课童仆	牧童仍我随
等到天亮便越过闽地的山障。	候晓逾闽嶂	候晓传清跸	候晓逾闽峤	晓趋青嶂发
坐着的孩子啼哭，会走路的孩子牵着我的衣服。	坐啼行哭牵人衣	更鲜牵衣啼向人	山下行人雨湿衣	原下行人望哭声
未免跪地挨打有苦向谁说。	未免捶楚尘埃间	捶楚尘埃秪自伤	尘埃未脱饥寒累	未甘白首尘埃地
要学习田畴不居功自傲。	莫卖卢龙塞	无故卖卢龙	不卖卢龙塞	马上卢龙塞
是否有丈夫从江南寄回的书信呢？	寄书家中否	能寄短书否	君家寄家书	家近寄书频
隔着竹林，惟有山童捣制新茶时敲击茶臼的声音。	山童隔竹敲茶臼	竹泉引玉敲茶臼	山童隔竹煮新茶	隔竹已敲茶臼雪
机会来临，小猫也变大老虎！	当年颇似寻常人	当年颇记寻僧夜	要似当年人姓阳	当年只道寻常事
再次相逢时已添白发。	相逢白发生	相逢白发人	相思生白发	相逢惊白发
即使是它芬芳正盛的时候。	未是国香衰	国香兰已歇	国香来未了	未觉国风衰
正要带领轻骑兵去追赶。	欲将轻骑逐	适可驱轻骑	独将轻骑出	晴丝轻相逐
可是，这并不是风，或许就是大自然宁静的凉意吧？	时有微凉不是风	不有薰风亦自凉	微凉可爱是薰风	树有风声不觉凉
我多想在这里住上一阵子，可又正逢一年将尽，对着这美景留恋忘返，再三吟咏，不知不觉已过了夜半时分。	欲住逢年尽，因吟过夜分。	闲话经年别，忘眠过夜分。	坐恐三更至，流年此夜分。	年尽他乡夜，人过半百时。
拿什么东西来催眠。	将何还睡兴	还将中散兴	将何迎睡兴	云何春睡足
蒙承圣恩举步进入银台门。	承恩初入银台门	承恩初入词林日	一自承恩入建章	承恩屡入九重殿
秋风吹，带来几缕阶下决明的花香，书生闻着那慢慢变淡的花香，无法控制自己的情绪，落下了泪水。	临风三嗅馨香泣	谁能三嗅为清香	三嗅馨香徒自悲	三嗅馨香几欲泣
我在月下沉吟，久久不归，思念古人，而古人能与吾心自相接者，亦已稀也。	月下沉吟久不归，古来相接眼中稀。	月下对花灯下字，年来渐觉老相关。	深林不见沉吟久，异国相逢一笑哉。	相见不须谈往事，百年耆旧眼中稀。
我的脸上似已充满烟霞之气。	烟容如在颜	音容宛在目	烟霞尚在颜	烟姿不在浓
田家少女的歌声正在秋野飘荡。	蛮娘吟弄满寒空	满耳寒螀不是吟	水边吟思入寒空	满天寒雁语空冥
突然间仙人消失。	去影忽不见	河影忽不见	行云忽不见	白鹤忽不见
问这浮沉人世江湖。	为问只今江海上	借问江潮与海水	于今江海为谁留	惟有只今辽海上
紫盖峰绵延连接着天柱峰。	紫盖连延接天柱	天柱唯连紫盖峰	已宅连延紫盖椒	紫云华盖连中道
天宫之上尽可久留。	天宫可淹留	桂树可淹留	是处可淹留	天汉适淹留
笋壳脱落时，听到簌簌悉悉的声音。	解箨时闻声簌簌	带雨常为簌簌声	簌簌幽篁解箨声	只馀坠箨不闻声
高大的树木拂晓看来尚未凋零。	高树晓还密	高云搀树密	江树低从密	竹树疏还密
岷山老人头发斑白。	皤皤岷山老	皤皤三华颠	皤然成老僧	阿五皤然老
一望无际的沙原排列着无数行军帐幕。	平沙列万幕	平沙万幕烟	平沙万里馀	万幕列平沙
锦江水中，映出南山的倒影。	锦水南山影	山影绘南朝	溪水浸山影	南山复水云
那刚飞出窝的小鸟更显得欢快，鸟啼声此起彼伏，悦耳娱心。	无数新禽有喜声	无数珍禽绕树鸣	无数啼禽竞好音	惟有珍禽无数飞
这种入骨销魂的愁恨。	须知入骨难销处	须知滴水也难消	须知令我难堪处	入眼方知骏骨难
绕了三圈都没有找到可以安然栖息的枝条。	三绕未安枝	绕树未安枝	尚绕鹊枝三	未得一枝安
青鸟从海上飞来。	青鸟海上来	青骡传海上	浮云海上来	海上来三鸟
目之所及茫茫一片白萍，心中更是凄苦愁闷。	白苹愁杀白头翁	白蘋愁杀白头翁	干戈愁杀白头人	白头波上白头翁
不用管自己的前程。	不用问前程	莫要问前程	吾不计前程	何用问前程
手捏青青秧苗将其种进田里。	手捏青苗种福田	种玉田中莫揠苗	种福无田实可伤	自拔青苗插瘦田
曾经领略过苍茫的大海，就觉得别处的水相形见绌。	曾经沧海难为水	曾经沧海难为泪	曾经沧海早还辕	由来观海难为水
燕子轻掠过水面带起一圈圈涟漪。	燕拂水纹飞	拂拂水纹乱	石燕拂空飞	燕掠水波飞
环顾四周，只有江岸上春风中飞舞的落花为我送行。	岸花飞送客	岸花飞送酒	岸花飞别酒	帆缓岸花飞
见过无数人间女子。	见尽人间妇	苦见人间世	友尽人间士	常见在人间
我只觉得心中一片茫然，不知道身在何处，眼前的水色与天光都是蔚蓝。	茫然不悟身何处，水色天光共蔚蓝。	茫然不悟身何处，夜夜空随斗柄东。	云树苍茫紫翠连，水光山色共悠然。	镜里灵台本湛然，不知何处得云烟。
观看你书写的人一个个惶惶然如见鬼神。	怳怳如闻神鬼惊	神鬼群惊破壁来	夜深神鬼惊闻处	高歌应有鬼神惊
草圣似的几行草书还留在断墙残壁上。	草圣数行留坏壁	草书悬壁半留题	坏壁谁题半草行	壁间文字数行留
今日市场朝廷风俗已不似以往繁华。	今日市朝风俗变	今日已成风俗后	今日波平人事变	昨日风光今又变
香气扑鼻的荞麦花啊洁白如雪。	荞麦花开白雪香	荞麦花开如雪飞	雪白一川荞麦花	荞麦新开雪作花
火红的石榴花开满山村。	榴花忽已繁	繁花已满林	榴花今已红	庭榴已著花
时光像流水不断逝去。	空光远流浪	空光浮大川	澜光接远空	空陂澹流水
何况我又在韩公百年后。	我今况又百年后	我来今又廿年更	百岁于今又八年	况复如今二十年
更深人静银灯下裁衣才停歇。	银灯青琐裁缝歇	银剪春裁浣女纱	灯底裁缝剪刀冷	银灯影裹掩鲛纱
空中云朵悠然自在化作奇峰。	悠悠闲处作奇峰	伴我悠悠过闲日	属我悠悠梦境闲	闲处成峰只自奇
十年之前我们曾经分别。	十年曾一别	十年犹是别	十年成一别	一别十年事
驿站傍晚，槐下听不见蝉声。	槐驿晚无蝉	驿柳寒无叶	高槐尚噪蝉	江树噪无蝉
子孙天天长大了。	子孙日已长	桐孙日已长	子孙长振耀	游子去日长
飘扬的旌旗轻拂着柳枝，枝头还沾带着夜来的清露。	柳拂旌旗露未干	拖得春旗露未干	暮雨旌旗湿未干	隋堤杨柳拂旌旗
此行结束来隐与君同。	毕趣当来同	异趣或同归	谈笑会当同	由来趣不同
看到眼前的春景想起了故乡。	水寒烟暖想柴扉	水寒烟澹落花前	水上柴扉闭不开	惠陵烟草掩柴扉
粗茶淡饭的确可以吃饱。	薄饭蕨薇端可饱	香饭可能长自饱	葱羹麦饭自可饱	尚愧无功饱蕨薇
有一万多里，蓦然生愁。	愁看直北是长安	冷云西北是长安	遥看直北是长安	不堪直北望长安
有国宝必定出现在名都。	国宝在名都	闻名自国都	宝志名长在	宝刀都有名
雄鹰展翅直上九霄迎接那曙光。	苍鹰上击翻曙光	上蔡苍鹰正怒拿	苍鹰掠野上层霄	鹏击鲸翻天汉回
青青古松树，掩映佛殿的大门。	松清古殿扉	松青古殿扉	松篁古殿开	松阴古殿隈
头发梳成山样高。	嵯峨三角髻	峨峨双髻山	峨峨秦氏髻	昆山岌嵯峨
你的浪涛汹涌澎湃，一泻千里，流向远方。	浪波沄沄去	珠水去沄沄	叠浪日沄沄	池浪动沄沄
今天为你向锦官城回首眺望。	今日因君试回首	今日怀君试暂窥	今日临流更回首	今日曲江试回首
花香扑人，便知天气暖和了。	花气袭人知骤暖	隔帘花气袭人香	先知和气袭人温	花气薰人知昼暖
归来之时他把宝剑挂在徐君墓头之树。	归来挂坟松	归来松上眠	归来卧松石	归去老岩松
大自然把神奇秀丽的景色都汇聚于泰山。	造化钟神秀	造化钟灵秀	造化膺神契	造化钟灵地
佛经《楞伽》堆放在桌上。	楞伽堆案前	楞伽今在否	楞伽面壁看	起阅案前书
耳听窗中飞孤萤天空雁叫声。	宵长一雁过	长江一雁过	秋声一雁过	一声新雁过
风云际会，天张云卷是有天数的，你们别叹息我现在处于进退两难之地。	天张云卷有时节，吾徒莫叹羝触藩。	大抵穷通有时节，莫将吾道羡雄飞。	南渡崩奔有已时，吾侪安用杞忧为。	天意何时能悔祸，吾徒到处不如人。
阳光下翻滚的浪涛把龙宫摇撼。	日翻龙窟动	日色动龙鳞	翻动蛟龙窟	云翻龙爪动
承蒙当初朝廷授检校工部员外郎官职给我。	朝廷记识蒙禄秩	朝廷记忆江城久	虚蒙记识到朝廷	朝廷衮职虽多预
天宝年的荔枝来自涪州。	天宝岁贡取之涪	下岩岁贡治平初	邛杖亦充天国贡	天宝年中入贡来
鸟儿从我山中小屋的屋檐上飞过。	鸟向檐上飞	白鸟向人飞	好鸟傍檐飞	鸟惊树上飞
光明媚，柳花飘飘扬扬坠在行舟之中。	柳花飞入正行舟	柳花如雪暗行舟	花宫柳陌正从行	柳花如雪暗归舟
众人扰攘纷杂的筑城，不敢停下手中筑土的木锤。	万夫喧喧不停杵	万马喧喧踏晓霜	万事喧喧杂响中	万马声喧不暂停
春天里城中的儿女纵情地春游。	春城儿女纵春游	金陵儿女踏春阳	士女春游尚满山	春色满城游骑纵
青乌飞走了，直入紫色的云霄，送来的书简就留在了绮窗的前面。	鸟去凌紫烟，书留绮窗前。	既从碧云上，复傍绮窗移。	壁上烟萝子，窗前鸿素书。	当日梁鸿去，青山弄紫烟。
只让他们从白天空等到日暮。	徒令白日暮	徒令白发长	无令悲日暮	徒嗟白日暮
双双舞蝶殷殷地陪伴看客。	戏蝶双舞看人久	穿林蛱蝶看将舞	咏到花间双蝶舞	倚树闲看蝴蝶舞
从此你我之间相隔千万里。	相去万余里	相去数千里	相从万里去	相去万亿里
最其中最能标志时节变化的就是梅花。	惊时最是梅	似是一枝梅	已是放梅时	不怕雹惊梅
倚着高松且将弦琴横放。	横琴倚高松	倚杖立高松	横琴对危石	清啸倚长松
一路上提心吊胆几乎心都凉透。	心死著寒灰	寒灰死壮心	心留未死灰	心死着寒灰
在花丛里聊天相互问侯。	花开对语应相问	花解语时应也问	水驿花开笑相问	把酒问花花解语
从前有个漂亮女人，名叫公孙大娘。	昔有佳人公孙氏	昔有佳人在幽谷	杨氏贤甥复有孙	自昔佳人皆有恨
百念俱无。	百念已灰冷	君言百念灰	百念今灰冷	万念岂成灰
在遥远又高峻的嵩山脚下。	迢递嵩高下	迢递来西岭	迢递映高楼	迢递下暝阴
今天一别我知道两地悲愁。	一别心知两地秋	一别新都忽两秋	江亭一别两经秋	一别心知几度秋
排遣郁闷舒我情。	且复舒吾情	且复寄吾情	且复畅幽情	稍以慰吾情
他陪玄宗泛舟，一直到很晚，最后被皇帝赏赐锦袍。	龙舟移棹晚，兽锦夺袍新。	江上龙舟戏，新妆照碧波。	锦帆乘风转，金装照地新。	带绾金鱼丽，袍裁锦雀新。
虽然已像窦融从关右奏上战表。	窦融表已来关右	拜表江关始出师	上蔡年来已破关	窦氏已来关右表
眼眸明丽，眼神清澈，顾盼生辉。	一眸春水照人寒	一桥春水照人清	一方深绿照人寒	照彻一泓秋水寒
远游的故人却久去不归。	游子久不至	游子悲久滞	约客久不至	游子久不归
我差不多有十几天没见到了。	不见逾一旬	不见三百日	经旬不见月	不见忽经旬
这时远方又有书信传来。	况有锦字书	况有诗书泽	欲寄锦字书	遥传锦字书
路旁人家渐渐打开两扇竹门。	人家渐开双竹扉	板扉竹户如人开	竹里人家总未开	人家多掩竹扉閒
你这郑国的游人不能返家。	郑国游人未及家	应怜游子未还家	何事游人未到家	毕竟游人未到山
我为什么要羡慕百丈长鲸。	胡为慕大鲸	昔为横海鲸	胡为附蟒鳞	去不为鲸吞
但是你哪里想到。	谁知圣人意	不知上人意	谁知明主意	人谁知此意
欢乐愉快未曾歇衰。	欢娱未曾歇	欢娱尚未央	欢娱幸未稀	欢歌杂未歇
象敲金击玉一般发出悲凉的声音。	犹如金玉戛商音	清梦犹闻金玉音	金玉腾音锵睿律	锵金戛玉音声古
月亮迎着行云匆匆前行。	走月逆行云	行云逆流月	残云逆月行	行云如妒月
扬起风帆在彭蠡湖上疾行，云水之间行驶，但愿宽阔的洞庭湖可以宽慰你的心怀。	风帆彭蠡疾，云水洞庭宽。	光摇彭蠡月，波压洞庭烟。	雁从彭蠡过，月向洞庭赊。	秋风彭蠡雁，落日洞庭猿。
若不是和我同年考中进士的你在商州主持政务。	不是同年来主郡	不关家世是同年	不是同来三大士	不是邢公来镇此
桃波离这里只有一步地之遥。	桃波一步地	海门一步地	西家一步地	匡庐一步地
伏虎身上落满胡尘。	虎伏被胡尘	射虎群胡伏	貔虎烟尘地	群山龙虎伏
你一生不如意，看今日你端坐在堂前两楹间，接受后人的顶礼祭奠，正如同你生前梦境中所见的一样，想必你也该稍感慰藉了吧。	今看两楹奠，当与梦时同。	几许旧时事，今宵谁与同。	即看今日业，拟与古人齐。	乐堪三月听，奠想两楹时。
高高的宫门和楼阁冰浴在夕阳的余晖中，桃李技叶茂密，柳絮随风飞舞。	洞门高阁霭馀辉，桃李阴阴柳絮飞。	云暗洞门春已老，碧桃花落昼阴阴。	北阙晴云捧集闱，洞门高阁蔼馀辉。	禅林高阁散烟霏，灌木阴阴燕子飞。
张骞出使西域，穷河源，游侠儿亦如博望侯怀抱赴边立功之志。	寻源博望侯，结客远相求。	桃源应渐好，仙客许相寻。	名山狎招隐，俗外远相求。	青山如好客，乘兴远相过。
众人却把我当做仇敌。	又众兆之所雠也	贼众侵元公死之	罔之生也竟何为	总众能为世所钦
北国秋末，霜天晓角，草木似乎都为之震惊悲哀。	霜角一声草木哀	野鹤一声山木秋	风鹤一声惊草木	木落霜清画角哀
骏马不需要加鞭。	骏马不劳鞭	骏马一鞭过	马骏不须鞭	马瘏鞭不前
当年陶侃的战舰摧枯拉朽，如今荒弃的沙滩只有雨声依旧。	陶公战舰空滩雨	战船浪卷陶公庙	一滩细雨空渔艇	沧海鱼丽空战舰
唤起你在黄州的旧梦。	为公唤起黄州梦	散花唤起毗邪梦	若为唤起尧夫梦	唤起黄州三月梦
跋涉在道路崎岖又遥远的三巴路上。	迢递三巴路	迢递三山道	迢遰三巴路	迢递三千路
四十万匹骏马奔驰，似阵阵云烟。	四十万匹如云烟	天姝十万花如绮	世间万事如云烟	四十万疋粲云烟
岂不知自己的身世，同样悠悠茫茫！	不知身世自悠悠	不知身世尚悠悠	身世悠悠可自知	身世悠悠还是客
丝丝的春雨飘洒在上林苑的乱草上。	细雨春芜上林苑	细雨春开上苑花	细雨荼蘼小苑阴	山城细雨绿芜滋
闲恨闲愁所到之处就萌生。	闲恨闲愁触处生	闲恨闲愁一例删	只教闲客生闲愁	闲恨闲愁都不惜
身心劳累的原因是喜好追求功名。	身累由近名	名成身见累	名逃身累遗	身岂为名拘
在它初升时山中泉眼透白。	出时山眼白	石枯山眼白	泉看出山时	出郭眼增明
鸥鹭和鸳鸯羽翼不同如何能在一个池子里生活？	鸥鹭鸳鸯作一池，须知羽翼不相宜。	鸳鸯鸂鶒贪嬉戏，春去秋来总不知。	但许鸳鸯相对浴，休惊翡翠一双飞。	鸥鸟忘机翻浃洽，鸳鸯何事白相将。
入耳的是非听听就算了。	是非入耳君须忍	莫待是非来入耳	是非耳顺慵开眼	常恐是非声到耳
听我唱一曲《悲来吟》。	听我一曲悲来吟	听我狂翁一曲歌	试听一曲话悲欢	听我高吟侑一杯
万里远游之人，思念着早日回归。	万里念将归	万里思归客	久客念将归	万里同归日
百无聊赖时手执团扇且共徘徊。	且将团扇共徘徊	暂将团扇共徘徊	休将鸾扇更徘徊	且留客共月徘徊
我平生志愿都在嗜学方面孜孜不倦。	平生志业在琴诗	平生志业在名山	平生雅志在希颜	生平勋业在诗书
传话给春光，让我与春光一起逗留吧。	传语风光共流转	传语风光共此嬉	寄与风光共流转	欲与春光共流转
与你大醉一百场。	与君醉百场	与君聊一醉	与君同醉醒	看花醉百场
一丛一丛的秋菊环绕着房屋好似到了陶渊明的家。	秋丛绕舍似陶家	秋丛绕舍樽无绿	攒眉𨚗复似陶家	居邻閒拟似陶家
但村落中已经出现袅袅炊烟。	墟落生晚烟	墟落晚生烟	寒烟宿墟落	墟落夕烟繁
欢乐没有尽兴就要分手离去。	欢娱未尽分散去	欢娱此去应须得	良会未穷分散去	馀欢未尽玳筵开
恰恰是在水流缓慢没有礁石的地方。	却是平流无石处	山中不是无韶石	莫恨清流无觅处	却是无人行到处
我愿燕赵的美女。	我愿燕赵姝	身虽各燕赵	中妇出燕赵	燕赵女如玉
白少府带领戍卒将去陇右，行将分手远别，直奔临洮。	践更登陇首，远别指临洮。	送远自崖返，登高隔陇看。	前登澳梁坂，极望温泉分。	登陇人回首，临关马顾群。
农民便已结伴耕稼。	穑人先偶耕	先茔耕垦后	农人尚未耕	陇上偶耕人
羲和驾着太阳车，一直到黄昏时分才停下来休息。	羲和自趁虞泉宿	虞渊险迫羲和疾	羲和只在嵎夷宿	羲和走驭趁年华
江南梅红柳绿江北却才回春。	梅柳渡江春	梅柳暗催春	梅柳自江春	梅柳渡江城
连年战乱烽烟弥漫，朝政昏暗无常。	风尘倾动昏王室	随风倾向薄山王	风雨尘埃昏欲尽	石镜尘昏王气休
傲然的坐在清幽的山庄之中。	耿介坐幽庄	少坐觉幽深	耿耿抱幽独	一榻坐幽深
你到晚年反而遭受世俗的白眼。	途穷反遭俗眼白	俗子每看双眼白	白眼途穷易见嗔	途穷俗眼寻常白
何须临河取水，泪洒便可濯缨。	垂泪千行便濯缨	河流便作千行泪	缘缨涕泪数行垂	灯前不洒泪千行
自然是才力能应时势所需。	公自才力应时须	公才正合济今时	简求才德应时须	纵横才力自时须
翻身朝天上的云层射去。	翻身向天仰射云	仰面青天欲射雕	云暗胡天失射雕	弯弓向云仰射雁
听说此处的骏马群中。	闻说真龙种	才隽真龙种	闻说神龙起	闻说灵真路
丹阳岸边鼓噪而行。	鼓噪丹阳岸	掺鼓发渔阳	鼙鼓起渔阳	鼓吹渔阳外
新妆荡漾湖水，水光倒影，奇美两绝。	新妆荡新波，光景两奇绝。	江上龙舟戏，新妆照碧波。	日出罢新妆，珠帘映水光。	湘波澄碧镜，岳黛出新妆。
你让花儿开放就已经十分鲁莽，还让黄莺对我喋喋不休地乱鸣。	无赖春色到江亭	空将春恨到江亭	况无春色到江南	野亭春色苦无赖
芙蓉装饰的旌旗招展，如烟雾漫天，旗影摇动那映着丽日的潇湘。	芙蓉旌旗烟雾落，影动倒景摇潇湘。	旌旗影散烟波上，金竹声流岛屿间。	弩矢先驱导绣衣，芙蓉倒影动旌旗。	烟燄张空隳赵壁，旌旗倒影下湘城。
日南边防重镇，古宣城历史悠久。	日南藩郡古宣城	江南藩郡古宣城	畿南名郡古称雄	东南形胜说宣城
舒服仰卧在暖暖的江亭里。	坦腹江亭暖	坦腹旧床虚	坦腹向平津	无人知坦腹
病中梳头，不快就像头发一样长。	病里梳头恨最长	病多犹自不梳头	病里情怀最可怜	病观周易闷梳头
在洛阳郊外送别小弟，却没有俎豆陈列。	洛郊无俎豆	淮边俎豆长	俎豆班侯泮	桂林多俎豆
为了君王，他十分注重报国立功的意气，发誓如果自己没有建立功勋一定不会归来。	为君意气重，无功终不归。	有意空求志，无功漫爱君。	仕宦不惬意，有家胡不归。	义重身何计，功成节不亏。
怎么可以守着自己出生的地方呆一辈子呢？	焉能守旧丘	何妨守旧丘	何能老一丘	曹丘能念旧
三军将士迅速越过井陉。	三军出井陉	三秋出井陉	悬军幕井干	风云出井陉
寒露早早地就侵袭而来。	白露沾长早	白露沾蕙草	白露沾长草	白露沾秋草
我们又在长安城外设酒饯别。	置酒长安道	暮至长安道	置酒长干路	别酒共长安
定会感觉到今朝风雨里牡丹的娇美姿容正奇新。	并觉今朝粉态新	别来并觉新春暮	却讶今朝曙气新	花态增新一雨中
在这里早晚能听到的是什么呢。	其间旦暮闻何物	人间何物度朝昏	世间何物催人老	世间何物更如斯
船儿傍着沙洲过夜，听到了水石相激的响声，看着美好的月色多情。	依沙宿舸船，石濑月娟娟。	江迥月娟娟，芦花渚路连。	水边禽个个，沙际月娟娟。	宿船横月浦，惊鸟绕霜洲。
元和皇帝很关心农桑，由于他体恤下民，天降吉祥。	元和天子忧农桑，恤下动天天降祥。	帝心忧麦复忧桑，一念通天转雨旸。	君王仁对于天下，元帅慈祥也似春。	我泽如春民似草，圣元天子布阳和。
万里桥西边就是我的破草房，没几个人来访，百花潭与我相伴，随遇而安，这就是沧浪。	万里桥西一草堂，百花潭水即沧浪。	万里桥边逢杜甫，百花潭胜锦江无。	江上草堂开夕阳，寒波十里即沧浪。	背郭高林开草堂，堂前潭水即沧浪。
当时的局势多么纷乱。	沙尘何茫茫	茫茫沙碛平	江水何茫茫	沙水白茫茫
客居在万里之外的危险地方。	羁危万里身	万里羁危日	羁孤万里外	羁栖万里身
车马备齐扬起鞭儿上路了。	扬鞭簇车马	连骑扬金鞭	飞扬射马鞭	林间簇车马
姑且享受杯中美酒。	且乐杯中物	且进杯中物	且醉杯中物	酌此杯中物
两岸军队连年混战一直不停休。	两岸强兵过未休	两岸彊兵过未休	两月兵戈尚未除	北战南征兵未休
对着春天的花鸟，没有了过去的深深忧愁。	春来花鸟莫深愁	今春花鸟作边愁	东风花鸟实深愁	春来花鸟正关愁
我怀揣美玉手握宝啊。	怀瑾握瑜兮	持廉若握瑜	怀瑾鲜可示	怀瑾我应怜
在接到军书之后，举目西望，却只见漫天飞雪，一片迷茫，望断关山，不见烽烟的痕迹，原来军中的烽火联系已经中断了。	关山正飞雪，烽火断无烟。	关山绕玉塞，烽火映金微。	叔伯何多日，关山烽火明。	陇云秋有望，烽火岁无惊。
刘彻的茂陵埋葬着残余的枯骨。	刘彻茂陵多滞骨	茂陵有赋怜多病	茂陵死后多遗稿	正是茂陵多病骨
看见短袍绣裤宫女，正在打扫御床。	袍袴宫人扫御床	袍裤宫人扫御床	白袍人正试南宫	绛袍人立御门前
为了躲避沙虫，看见燕子衔泥也会急忙让开。	畏落沙虫避燕泥	落落燕泥秋社没	草阁梁深落燕泥	春燕衔泥掠远沙
长城少年是仗义轻生的侠客。	长安少年游侠客	长安花柳少年游	长安多少豪华客	长安侠客多少年
又因香气太浓蝴蝶难以亲近。	却缘香甚蝶难亲	密藏香蕊蝶难寻	许蝶闻香禁蝶知	香迷野径蝶难亲
什么时候才是太平盛世哟。	几时却到承平了	老身只待承平了	几时重得见升平	几时却奉承明谒
腾跃失势，无力高翔。	踊身失势不得高	形势高低尽得知	得势谁知失势难	著身高处不知险
他们见到我马上满脸堆笑。	见吾满面笑	见山始一笑	见我粲如笑	一见笑颜开
身已死亡啊精神永不死。	身既死兮神以灵	身既死兮为夜神	剑飞魂逝死能神	死而不朽是精神
知道心爱的姑娘就在这塘中。	知在此塘中	知君在此中	知在惠门中	只在此山中
温暖的芙蓉帐子里与皇上共度春宵。	芙蓉帐暖度春宵	芙蓉帐里郁金香	芙蓉帐里嫩寒生	芙蓉帐暖梦初回
刚一出门便迷失方向不知走向何方！	出门迷所适	出门随所便	出门何所往	出门何所适
我放眼南望，一直看到云天尽处，也见不到一只大雁在飞翔。	目断天南无雁飞	目断天涯鸿雁飞	目断天南无雁归	望断淮南一雁飞
宫殿中舞女的身影在晨光中逐渐清晰。	青楼见舞人	楼高时见舞	青山见俗人	青楼歌舞残
海色常常映照宫阙。	海色照宫阙	霁色鲜宫殿	霁色照郊宫	宫阙增光辉
衡山地处荒远多妖魔鬼怪。	火维地荒足妖怪	虫生火起徒妖怪	天穷地力无荒壤	地孽竟符苍鸟怪
杜鹃放弃了繁华的故园山川。	举国繁华委逝川	故国繁华逐水流	休道繁华逐逝波	亦有浓华委逝川
著作郎这样位卑言轻的职务，我也只能登上马车问候别人身体怎么样了。	犹能上车问何如	登车不落问何如	停舟试问近何如	下车聊复问何如
对镜不再梳妆。	对镜不梳头	对月醉梳头	几日不梳头	梳头不对镜
船只在中流乘风破浪而下。	大舸中下流	舸舰中流并	大舸中流下	中流坐放船
琴声纯净动人心弦。	净令耳目便	要令心目静	清供耳目谋	方忻耳目净
当年的申渐高不就笑着这样给他的主子解释过这种现象吗？	笑语江南申渐高	艳传评语遍江南	寄言莫笑江南客	笑语渐高无约束
浅见儒士编纂诗经却不收入。	陋儒编诗不收入	小诗收入长官家	青编不载腐儒名	数编诗稿聊收起
只见那悲鸟在古树上哀鸣啼叫。	但见悲鸟号古木	悲风入夜号林木	风号古木悲长在	野鸟高飞古木深
却无法为您招魂使您起死回生。	何曾宋玉解招魂	谁解招魂如宋玉	无些能招宋玉魂	岂真宋玉解招魂
朝车从京城大道返回。	朝车回紫陌	紫陌趍朝早	朝驱紫陌尘	紫陌轩车送
丹崖对峙夹石柱，有的像莲花苞，有的像金芙蓉。	丹崖夹石柱，菡萏金芙蓉。	绝壁芙蓉秀，悬崖薜荔高。	碧纱围菡萏，绣幄透芙蓉。	菡萏照碧水，芙蓉开紫房。
牙齿已松，头发脱落。	齿疏发就种	余发已种种	我发亦种种	齿疏发将尽
晚春雨后，池塘积水深深，草木繁茂枝丫纵横交错。	水积春塘晚，阴交夏木繁。	雨馀苍藓合，春晚绿阴交。	初晴山色静，早夏木阴繁。	古树春阴薄，寒塘野水深。
借着这须臾的悠闲，忘掉忧烦。	且寄须臾闲	闲得且须闲	聊足慰须臾	且复须臾坐
柳州刺史柳宗元。	柳州柳刺史	得句柳刺史	无论柳州柳	建州名刺史
襄阳的小儿一起拍着手在街上拦着我高唱《白铜鞮》。	襄阳小儿齐拍手，拦街争唱白铜鞮。	满座尽投青玉案，拦街遥唱白铜鞮。	日向习家池上醉，儿童争唱白铜鞮。	堤上女郎歌大堤，襄阳争唱白铜鞮。
只有饥饿的老鹰还在寻觅捕捉雪中的野兔。	饥鹰捉寒兔	饥鹰健搏兔	饥鹰掠地去	饥鹰寒易呼
胡人向着月亮吹响了胡笳。	胡人向月吹胡笳	胡笳休向马头吹	吹笳暗落胡人泪	谁吹胡拍惨中笳
在蛩鸣的秋天，他带着麈尾。	麈尾同离寺	坐应陪麈尾	麈尾坐僧高	麈尾不离身
园中树木你怎能知道，人已散尽失去了繁华。	庭树不知人去尽	山竹不知人泪尽	啼鸟不知人去尽	庭树不知人死尽
辞别皇宫，将军手执兵符而去。	牙璋辞凤阙	绣衣辞凤阙	雕题辞凤阙	朝辞凤城阙
“希望君王能像太阳那样光明，放我走吧，跨鱼破浪我也马上起程！	愿君光明如太阳，放妾骑鱼撇波去。	他年开匣君勿惊，照室神光夜飞去。	长鲸怒跋三门石，贱妾劝君无渡河。	愿得君心如此烛，光明匣里露华浓。
哪里有长达万里的大袍，把四方全都覆盖，无边无垠。	安得万里裘，盖裹周四垠。	吴蜀渺万里，安得在此间。	安得万里鞭，白马弄晴雪。	但见万里天，不见万里道。
故园远隔云山究竟在何处。	故园渺何处	故国渺何处	故园眇何处	故园何处在
白羽旗下召集了神兵。	白羽集神兵	插羽又徵兵	白羽徵兵入	徵兵摇白羽
碧绿的江水把鸟儿的羽毛映衬得更加洁白，山色青翠欲滴，红艳的野花似乎将要燃烧起来。	江碧鸟逾白，山青花欲燃。	江白云稍归，山青树如沐。	鸟白山逾碧，螺青浪泼蓝。	水碧沙云白，山青柿叶红。
春天的夜晚，即便是极短的时间也十分珍贵。	春宵一刻值千金	良宵一刻值千金	良宵一刻直千金	回首春宵刻值金
独然一身，好不凄然。	独自多悲凄	独处自然悲	独立多悲感	蛩吟暗自悲
被弃掷路边如同荒草。	不如当路草	不得如青草	不除当路树	不知当路草
何况在风雨之中，飘零在污泥烂土之中更觉得惨不忍睹。	何况飘零泥土中	何处飘零著此身	何况飘零万里人	奄忽飘零尘网中
逗得黄莺好奇，离开柳条飞来。	引得黄莺下柳条	黄莺不入垂杨柳	忽听黄莺语柳枝	解得苑莺调柳色
在文期酒会上欣赏《霓裳羽衣曲》《玉树后庭花》等著名歌舞。	看舞霓裳羽衣曲，听歌玉树后庭花。	庭曲听来风景在，霓裳歌罢主人非。	听歌玉树双声似，教舞霓裳百态新。	醉舞霓裳翻旧曲，笑歌桂树落秋阴。
又不时流露出小谢诗风的清秀。	中间小谢又清发	小桃又发两三花	小桃花谢又花开	临别眼中无小谢
并游览松门山。	因此游松门	因成金谷游	因之忆玉门	朝游松子洞
满耳是美妙的音乐满眼是美妙的花。	满耳笙歌满眼花	满耳莺声满眼花	满耳歌谣满眼山	康衢满耳沸歌谣
经过很多年梦境也不一样了。	经年梦亦非	青山梦亦非	归梦已经年	经年只梦游
傍晚就到郑州投宿。	暮投郑人宿	欲投人处宿	暮就旅人宿	暮投何处宿
天下起义军归附了有道的大唐。	四海义师归有道	四海有人能统御	四海论交张道义	八表同风归有道
茂盛的春草总是催人早日归家。	萋萋总是无情物	人间总是无情物	东风最是无情物	落红不是无情物
普天之下哪个不识君？	天下谁人不识君	天下谁人不舍身	天下何人不爱官	天下几人贫似君
酒星就不能罗列在天。	酒星不在天	天上酒双星	数星犹在天	星稀月在天
是因为不时地能听到雪把竹枝压折的声音。	时闻折竹声	折竹声相闻	时闻啭一声	惟闻爆竹声
放榜的时候，洛阳的花儿还未绽开，榜上三十三位及第者都骑马向长安进发。	东都放榜未花开，三十三人走马回。	粉蓓团梢相并开，醉中走马探花回。	第一名花洛下开，马驮金饼买将回。	礼闱新榜动长安，九陌人人走马看。
两军还未交战。	甲兵未得战	兵骄寻陕战	甲兵犹未戢	天兵小战功
弹完一曲收来的红绡不知其数。	一曲红绡不知数	一曲羽衣听不尽	一曲新愁只自知	一曲缠头不知数
泪满衣襟意欲何为。	沾襟何所为	先生何所为	沾襟欲奈何	沾濡何所适
邻翁能说楚地的话。	邻翁能楚言	能言似过翁	渐识楚人言	楚言满邻里
江畔林木茂盛，花儿盛开。	江林多秀发	春山多秀木	园林多秀色	吾宗多秀发
百越的土人自愿进贡珊瑚宝树。	越人自贡珊瑚树	无人识是珊瑚树	海东亦有珊瑚树	鲛人夜贡珊瑚树
霸主的基业于是乎衰败不振。	霸基弊不振	馀基不可识	不似霸基倾	吏习久不振
战国时，曾在大梁做过门客的人，都没有辜负信陵君，我在武陵受到太守的提携，也决不忘记您对我的恩惠。	曾为大梁客，不负信陵恩。	最薄大梁客，欲报信陵恩。	曾为秦地客，不作越人吟。	自为吴地客，不记楚人风。
我不是感觉不到伤筋碎骨的痛苦，只是希望能够在选征兵丁时被淘汰，从而留在家乡。	骨碎筋伤非不苦，且图拣退归乡土。	苦劳筋骨宁非福，剥落皮毛不管癯。	骨肉衰残产业荒，一身何忍去归娼。	筋力已疲难报国，田园有计即归山。
李太白既能作诗又能喝酒。	李白能诗复能酒	清新李白诗能胜	李白诗成思不群	能书能画复能诗
水波摇，石影动，流水回旋萦绕。	波摇石动水萦回	石路萦回带水流	波声宛转水萦回	水石萦回九锁间
牧童在鼓上敲火牛用它磨角。	牧童敲火牛砺角	不及牧童牛背风	牧童吹笛倒骑牛	牧童敲火枯柳根
紫丝竹鞭已断裂，所骑骢马弱又小。	紫丝竹断骢马小	尘清紫陌嘶骢马	春风白马紫丝缰	马嘶争系紫丝缰
美丽的黄莺啊你若有泪水。	莺啼如有泪	啼螀如有恨	泪尽莺啼处	啼莺如有意
又见到云英轻盈的掌上身。	重见云英掌上身	亲见彩云扶日上	今见云霄掌上看	仙队惊逢掌上身
喜鹊捧出金印。	喜鹊捧金印	鹊随金印喜	已近黄金印	鹊印喜离身
雪花打在竹丛和树枝上，不时发出沙沙响声。	竹树无声或有声	弦外无声却有声	无声端藉有声来	竹树有声风不定
打扮成南方贵族妇女的模样，夜晚独自在凉爽寂静的庭院中漫步。	独步闲庭逐夜凉	独立闲庭纳夜凉	独步闲庭志未休	步屧空林散夜凉
清风暂来时卧在北窗下。	清风北窗下	南风北窗下	凉风北窗下	凉风吹北窗
早开的花朵调落净尽辜负了大好春风。	落尽东风第一花	落尽春风第一花	零落东风第一花	一任东风落尽花
拣起珍珠弃去沙砾。	拣珠去沙砾	薅土彄沙砾	石骨间沙砾	蚌胎珠泣沙
竹子柏树都被冻死。	竹柏皆冻死	一老冻欲死	慈竹死难栽	伤根竹柏枯
井边的梧桐树忽然摇动叶落，方知故乡也是秋天了。	井梧摇落故园秋	井桐摇落故园秋	残花零落故园秋	又惊摇落井梧秋
独上高楼即听到驻军呜呜的号角声。	呜呜戍角上高楼	羌笛呜呜起戍楼	呜呜画角语城头	戍角频惊江上楼
大钩巨缁钓那吞舟大鱼。	欲钓吞舟鱼	欲弃钓鱼船	欲办钓鱼船	鱼肥钓满舟
薛王已经投降，人民还在抵抗。	薛王出降民不降	君王不受群臣贺	君王一出怜民隐	沛公不杀降王杀
昭阳殿下响起捣衣声声。	昭阳殿下捣衣声	南楼月下捣寒衣	昭阳殿下风回急	那禁月下捣衣声
水天相接处忽然裂开豁口。	天波忽开拆	天上忽先开	天眼忽一开	波光忽自开
我飘泊到湖南为客，已过了整整一个春天，燕子如今也是第二次在此衔泥筑巢了。	湖南为客动经春，燕子衔泥两度新。	三年踏尽化衣尘，燕子衔泥两度新。	连天好雨润芳尘，燕子衔泥几度春。	吴门又是经年别，杨柳花飞两度春。
不让娇嫩可爱的鲜花落到碧绿的青苔上。	莫遣纷纷点翠苔	莫遣纷纷落翠苔	纷纷吹落满苍苔	红雨纷纷点翠苔
深壑幽谷萦回曲折。	涧谷随萦回	回骖涧谷深	幽涧水萦回	萦回转岩腹
花丛中传来那雏凤的鸣声，一定会比那老凤更为清亮动听。	雏凤清于老凤声	老凤飞升雏凤健	老凤递看雏凤好	老凤声高小凤清
像那靠着栏杆神情惫懒的杨贵妃。	太真无力凭阑干	画楼几凭阑干立	夜凉无计凭栏干	不禁幽意凭阑干
谁还敢说天庭宽阔地又广。	谁言天地宽	不知天地宽	谁言宇宙宽	谁云天地窄
莲藕折成寸断丝难绝。	拗莲作寸丝难绝	折断莲茎却是丝	手牵玉藕丝难断	每哂独丝难作茧
鬓发如浮动的轻云，把它梳成蝉翼般的式样，在额头涂上嫩黄色新月状的图形。	片片行云着蝉鬓，纤纤初月上鸦黄。	鸦髻盘云认鬓尖，螺痕黯淡月眉添。	纤纤初月上鸦黄，不把双眉斗画长。	蝉翼巧裁云鬓薄，菱花细写月眉纤。
黄金台尚且羞愧缺少知己。	黄金台愧少知己	黄金台隗少知己	黄金台上无知己	黄金祗为酬知己
君将手指向了南山的松柏树。	君指南山松柏树	南山桂树为君死	尹看南山尽松柏	只选南山松柏材
寻花寻竹行了几处地方？	寻花几处行	几处行杉径	落花行处遍	寻花每独行
登天之路就不会茫无着落。	天路岂寥廓	中土何寥廓	天路何寥廓	天宇真寥廓
载您动用紫云车。	载以紫云车	何必御云车	伾伾紫云车	云车过紫府
青苔长满台阶。	青苔满阶砌	苔藓满空阶	青苔满石床	阶砌长春苔
当权的衮衮诸公，有谁肯听听百姓的意见。	诸公谁听刍荛策	诸司谁敢不从公	群公亦采刍荛否	诸公谋事谁房相
坟冢已被马鬣般的荒草所封盖。	坟科马鬣封	马鬣封仍下	新成马鬣封	古坟马鬣封
蜜蜂在采花培养着蜂蜜。	香须采蕊蜂	采香蜂趁侣	采蕊蜂须湿	香酷坠蜂须
炉火正红，兽鼓咚咚，烟柱腾升入空。	玉炉炭火香咚咚	半炉麸炭火亲烧	熏炉火热宝猊香	地炉火煖灼然香
筝声本来就苦，更何况又掺入了我的重重离别之恨，南北远离，相隔千里，两地相思。	江南歧路洛阳城	洛阳城南伊水流	行遍江南江北路	江北江南道路长
梅花开满了路边，亭亭而立，花容艳丽。	匝路亭亭艳	翠幰何亭亭	云外转亭亭	亭亭堤上梅
当日朝廷上的士大夫现在已经不多。	当时朝士已无多	贞元朝士更无多	同时朝士欲无多	入梁朝士无多在
我希望先济世致用，然后功成身退去过自己想要的隐逸生活。	济人然后拂衣去	早晚东山拂衣去	当代无人肯拂衣	会拂尘衣上方去
犹自被白帝城衔挂着。	犹衔白帝城	遥临白帝城	如今白帝城	南留白帝城
这封信原来是老朋友发来的。	乃是故人传	乃是寄书人	写向故人传	信有故人传
爱惜巢父想苦苦相留。	惜君只欲苦死留	惜君留滞却长吁	欲去知难苦死留	苦死相留不疗饥
他们正招呼儿童骑牛吹笛把家归。	呼儿吹笛跨牛归	齐吹短笛跨牛归	吹笛骑牛缓缓归	牧儿携笛倚牛吹
想要远行，却没遇见千里马。	远去不逢青海马	运去不逢青海马	边马不归青海戌	不似青山送马蹄
开得正旺的红杏有一枝枝条伸到墙外来了。	一枝红杏出墙来	一枝初出古墙西	一枝红绽傍墙阴	一枝红杏出墙头
想你正下巴陵。	思君下巴陵	思君若巴水	送君思广陵	君向严陵去
为君送行请君暂且驻马。	送行驻金羁	驻马挽金鞭	送客黄金台	玉辇送行迟
借问路旁那些追名逐利的人。	借问路旁名利客	借问道傍名利客	借问路傍名利客	游人借问禅门路
可别说朝中第一等人物只在苏家门庭。	莫道中朝第一人	又见中朝第一人	尽是中朝第一人	莫讳中朝第一家
幸遇明主知遇之恩。	感遇明主恩	思酬明主恩	当怀明主恩	难酬明主恩
仍然剩有老驌驦。	仍残老骕骦	犹残老病翁	东郊老骕骦	侵寒破骕骦
老百姓在地里耕作。	高居念田里	自愧居田里	高门葺故居	高眠忆吾里
碧绿荷塘摇曳的荷花激起的涟漪好像连接着银河，船桨在荷塘滑动发出扎扎的声响，船驶入水草之中。	绿塘摇滟接星津，轧轧兰桡入白蘋。	绿塘摇滟接星津，轧轧兰桡入白苹。	兰桡画舸转花塘，水映风摇路渐香。	河桥三月水平津，两岸轻波漾绿蘋。
夕阳照射着细草，湿气升腾。	夕阳薰细草	夕阳湖草动	夕阳芳草碧	岸草夕阳薰
她想来是嫌恶脂粉的白腻。	应嫌脂粉白	不嫌红粉污	真嫌脂粉污	应怜脂粉气
落花伴着酒香在前庭飞旋。	飞花送酒舞前檐	忽舞前檐送酒杯	十里飞花送酒卮	雪花飞舞到床前
虽然一再遭受挫折，但我依然不改变初衷！	三败未为穷	经月未为灾	于计未为疏	得郡未为穷
我愿割断世间缘分。	愿割区中缘	区中公了缘	顿谢区中缘	笑谢区中缘
她说过要来的，其实是句空话，一去便杳无影踪。	来是空言去绝踪	伊人来去无踪迹	云水繇来灭去踪	来是无言去又空
江流也被掩映在宿雾中。	江流宿雾中	江湖宿雾中	江清宿雾消	河流缠宿雾
现在各地的军阀官僚一个个如同吃人的野兽——猰貐，阴险残暴。	猰貐磨牙竞人肉	猰貐猰貐厉牙齿	近来狼虎肆磨牙	如何猰貐磨腥吻
请容许我酒醉之后高迈不羁之态。	醉后发清狂	扶携醉后狂	醉后清狂态	醉后各狂歌
渔夫都知道溪谷深处鱼才更多。	渔父尚知溪谷暗	渔父莫知幽涧趣	谷口渔樵问不知	才逢渔父溪溪雪
仔细听还能感觉到从空旷的院子里传来的轻微淅沥声。	庭虚近水闻	窗虚闻叶落	近水闻更滴	庭虚闻咽潦
梦中无法向那秦山归去！	无奈秦山归梦何	其奈关山怨别何	无奈庐山归梦急	无恙云山归梦里
凄风苦雨无限让人度日如年。	风雨杳如年	风雨十年梦	风雨忽如此	风雨何年别
好男儿仗剑行天下。	长剑一杯酒	长沙一樽酒	慷慨一杯酒	长年一杯酒
俯视近处城池环绕。	回合俯近郭	近郭水萦纡	山门俯近郊	回首见城郭
酒后禁不住展袖在秋月下起舞。	舞袖拂秋月	罗袖拂行衣	拂剑舞秋月	举袖拂罗衣
马上一个多情看树的老人。	多情立马人	立马更含情	多逢系马人	多情雪媚人
浓艳风情跟着春天更加展舒。	艳态逐春舒	流水艳春态	态逐桃花春	红艳夺春工
诗歌与佛法并不相妨碍。	诗法不相妨	诗力不相参	诗法如书法	文正不妨诗
也阻遏不了，我们运酒的小舫。	不能废人运酒舫	令人断酒不能牢	万事不能能饮酒	誇人不用酒消忧
眼望那边地明月激起阵阵怀恋。	三边月作愁	边月是愁媒	晓角三边月	边月一人愁
当年金谷园二十四友。	当时二十四友人	二十四桥人似玉	当时五十五人同	二十四人金谷友
骊山上宫殿楼阁在月光下显得格外分明。	倚天楼殿月分明	蜃楼烟散月分明	晓天楼殿倚空虚	徙倚楼头待月明
我独自一人来到这江边的高楼，我思绪纷然好像有满腹的忧愁。	独上江楼思渺然	一上高楼思悄然	独坐江楼思渺然	独上高楼思渺然
谁能携酒召我前往畅饮。	谁能载酒开金盏	谁能载酒似西京	谁能载酒共登楼	问字谁能载酒过
片云吹过城头。	岸雨过城头	细雨过江头	急雨过城头	宿雨过山城
此辈人早已经死去，现在哪里可寻？	此人已成灰	此日已成灰	玉貌已成灰	汉劫已成灰
锦江的春色从天地边际迎面扑来。	锦江春色来天地	桐江秋水来天地	锦江春色逐人来	一家春色来天地
浪涛滚滚惊山川。	浩浩惊波转	惊波流浩浩	浩浩不同波	浩浩春波阔
宰相协助皇帝处理政务，粮食丰收，调和中外没有战争杀伐之事。	燮理阴阳禾黍丰，调和中外无兵戎。	阴阳燮理非吾事，新岁调和岂偶然。	调和鼎鼐施霖雨，燮理阴阳佐武桓。	阴阳默有乘除数，此日凭谁妙燮调。
为什么要隐居清高自比云月？	何用孤高比云月	孤轮高洁谁为比	人物孤高月下岑	爱伴孤高上月评
思念家乡的心就象这绵绵不断的汾河水。	思归若汾水	将归思临水	相思若汾水	思君若汶水
来访未遇主人。	到门不敢题凡鸟	到门谁敢题凡鸟	凡鸟题门也不情	不须凡鸟更题门
忽然想起天子周穆王。	忽忆周天子	忽忆漳河子	复闻周太子	忽辞汉天子
黄山高耸四千仞。	黄山四千仞	山色碧千仞	陇山千万仞	花山极千仞
宾主间谈笑风生得意洋洋。	谈笑正得意	清谈得意时	谈笑得开颜	正尔追谈笑
往往一觉醒来，东边的窗子早已被日头照得一片通红。	睡觉东窗日已红	睡起东窗日已红	睡觉东窗半启扉	睡觉东窗日影红
描述陵阳山的幽美。	且述陵阳美	腊酒襄阳美	且向汶阳田	甥能述渭阳
至今仍朱取得功名。	功名安所存	功名存驾部	功名安在哉	功名非所求
向背低昂，变幻出无数的形状。	向背万态随低昂	提衡万象低昂见	各有意态随低昂	不随红叶自低昂
期待我的良人进入闺房，与我相亲相爱，共享张敞画眉之乐！	唯待画眉人	妒杀画眉人	愁杀画眉人	佳人羡画眉
早上宫门打开仿佛将碧绿的树都凝住了。	阊阖晓开凝碧树	阊阖开时移树影	阊阖门开晓色回	阊阖宏开近碧虚
春天的云彩像兽又像禽。	春云如兽复如禽	轻云如兽复如楼	春情如梦复如丝	莺声如倦复如愁
吟赏清歌妙舞于落花之前。	清歌妙舞落花前	清歌妙舞桃花下	清歌妙舞未从容	清歌妙舞酒船浮
虽然可以使它一寸寸地折断。	可使寸寸折	可能无尺寸	寸心无可折	毋使寸阴弃
战士们在夜里听着凄凉的胡笳曲《折杨柳》。	夜听胡笳折杨柳	玉笛闲吹折杨柳	玉门杨柳听羌笛	夜听胡笳鬓尽丝
山中气候寒冷，桂花常常开得很晚;山中风多而疾，桂花往往又落得早落得快。	石冷开常晚，风多落亦频。	闲鹭栖常早，秋花落更迟。	雪积花开少，风多子落干。	石坛花落多，时有东风扫。
心里的无味只有寄托于诗中。	无悰托诗遣	无复寄诗来	无悰难赋诗	无惜寄诗筒
开荡诗文的源流。	开流荡无垠	海荡荡无坱	天水荡无垠	流波无放荡
饭菜虽粗糙，却够填饱我的饥肠。	疏粝亦足饱我饥	粝食敝衣聊自足	君自不饱我忍饥	天教粗粝餐常饱
纤弱的翅膀轻轻飘动。	飘飖弱翅轻	飞云鹤翅轻	飘飖着地轻	飘飖戏蝶轻
友人不堪别后相忆。	那堪别后长相忆	也知别后能相忆	为言别后长相忆	别后天涯定相忆
如今在异乡宣城，又看到盛开的杜鹃花。	宣城还见杜鹃花	抬头时见杜鹃花	鹤林重发杜鹃花	人情犹有杜鹃花
我心怀珍贵的绿宝石。	我有结绿珍	遗予味有珍	我有绿绮琴	结客玩珍蘤
眼前分明浮现复道蒙恩受宠时。	分明复道奉恩时	燕对明年奉汉恩	枢部分明近寡恩	马前专敕奉明恩
想起往事就深感惊心难安，不由潸然泪下。	往事惊心泪欲潸	往事惊心如梦寐	往事惊心馀血泪	往事惊心涕泪遥
田野发青，淹没了荒草被烧后留下的痕迹。	野色偷春入烧痕	青青还入烧痕来	乍见春风入烧痕	不待青春入烧痕
我年轻时在楚汉一带落魄失意，到处受到冷遇，流落风尘而郁郁寡欢。	少年落魄楚汉间，风尘萧瑟多苦颜。	落魄看君旅食年，风尘裘马竟谁怜。	牢落淮南赋小山，霜风容易老人颜。	少年万里度关河，老遇秋风感慨多。
白杨为之萧索，秋月为之惨淡，早早地落入了豫章山中。	白杨秋月苦，早落豫章山。	南山秋月夜，愁断白杨风。	凄凉一霜早，黄落万山秋。	玉魄千秋夜，悲风起白杨。
我终究要消除时人的毁谤。	终当灭卫谤	终当被人訾	明良终谤讟	终当学钝锤
月光洒遍每个角落，人们在何处都能看到明月当头。	明月逐人来	明月来时远	明月为人来	明月向人员
车陷泥潭不能出。	东乡后租期	逼迫后租期	租税先期毕	王程敢后期
紫阁山峰和终南山相连。	紫阁连终南	蜎蜎紫阁连	终南虽白阁	东曹紫禁连
连附近的小黄山也愁白了头。	黄山堪白头	黄花重白头	碧山吾白头	空山尽白头
常常侍从于皇帝的步牵之后。	常随步辇归	随时驻步辇	曾同步辇归	随君同缓步
经常担心霜雪突降。	常恐霜霰至	恒恐秋霜至	常恐秋来霜	祗愁霜霰集
那绵延无际的楚山，想着路途遥远，沿途险阻，不得不为你担心。	楚山无限路迢迢	越山无路水迢迢	楚山无限路遥遥	青山无语水迢迢
路过此地的人哪还能忍心目睹这凄惨的一幕。	路旁谁忍看	路旁看父老	路旁看不细	留与路人看
一笑之间双飞的一对鸟儿便坠落在地。	一笑正坠双飞翼	休惊翡翠一双飞	辇前一笑堕双飞	何日双飞双展翼
他曾经跟随秦王作战立下了不世的功勋。	血污秦王衣	秦王夜卷衣	征夫血染衣	血污衣冠国
来听听新创作的《杨柳枝》。	听唱新翻杨柳枝	后宫争唱柳枝新	善唱白家杨柳枝	重听吴娘唱柳枝
你长兄我今年已经二十岁挂零，近来持镜自照，只见脸上胡须生。	维尔之昆二十馀，年来持镜颇有须。	相逢顾我尚童儿，二十年来鬓有丝。	今朝六十从头起，数到稀年更有馀。	十五年来一故吾，衰颜无奈白髭须。
关山重重相阻隔，梦魂相见也艰难。	梦魂不到关山难	梦魂不到九重天	万里梦魂空到山	梦魂不怕关山险
如果不是这里山险滩急，少人来往，树一旦被砍，就没有人知道，这原是猿猴栖息的树枝。	不是溪山成独往，何人解作挂猿枝。	空山不是无猿鹤，惆怅何人更隐居。	不是江山解磨折，却应人物自升沈。	不是幽岩老尊宿，更无人寄荔枝来。
割据一方世代绵延。	封狼生貙貙生罴	衅生狼虎为争窠	貙犹可畏况生罴	封狼生子罢生孙
巍巍岳阳楼矗立在洞庭湖之东长江之西，夕阳黄昏。	洞庭之东江水西	江水西来湘水东	黄山之南江水西	洞岳之东江水西
它们飞着飞着，直至夜深而息。	流萤飞复息	流萤起复藏	湿萤飞复落	流萤触暗飞
在此之间的杳无音信令我们都感到茫然失落。	中间消息两茫然	中间消息两忘然	为言消息底茫然	中间踪迹两茫然
心有所思采集一把芳兰。	所思采芳兰	芬芳慰所思	还思采芳兰	何处采芳兰
此江之水若能变为一江春酒。	此江若变作春酒	安得溪流变春酒	不变京江作春酒	欲呼此水变春醪
紫色的早梅刚刚遍地开花。	紫梅发初遍	腊尽梅初发	梅子黄初遍	高树梅初发
初秋在园子里散步夕阳看似无情，其实最有情，园里树上的蝉。	落日无情最有情	无情落叶有情悲	落日青山无限情	落日西风无限情
听到美妙的乐声，天空的白云凝聚起来不再飘游。	空山凝云颓不流	云压寒空凝不飞	冻天顽白凝不流	天滑云腴凝不流
宴罢友人叹息声中黑夜至。	宴安往往叹侵夜	往往终日居此台	十载长安五往来	宴安往往欢侵夜
兴庆宫和甘露殿秋草丛生。	西宫南内多秋草	南苑秋风碧草多	西宫芳草正添愁	锦城宫殿多烟草
河洛一带便遭受外族的入侵！	河洛几度风烟昏	河洛风尘万里昏	山川几度烽烟劫	几日风尘眼正昏
暴雨倾泻，就像那百川冲决堤岸。	急雨声如倒百川	骤雨如决千江流	急雨声飞晴涧水	急雨崩腾会百川
我只有卷舌闭口奔到南方去。	卷舌噤口南方驰	糊口四方怜我饥	有口如钳方鲜语	舌转风雷口角飞
要不是看到这样离奇古怪的容貌。	不睹诡谲貌	怪怪不可状	天心矜诡谲	剽悍复谲诡
原来是迎接唐明皇打球归来。	三郎沉醉打球回	三郎沈醉打毬回	却恐三郎沉醉后	烂醉三郎浑不醒
风雨无阻灰尘也难挡。	不冲风雨即尘埃	不奔风雨即红尘	风前和我不尘埃	天街风雨少尘埃
列圣仁泽深如雨露普降。	列圣仁恩深雨露	自是圣恩深雨露	圣主恩深饶雨露	圣主隆恩雨露颁
只因为我不能走上仕途。	顾余不及仕	顾余守耕稼	莱子不肯仕	感余不暇懒
柱杖等候在自家的柴扉。	倚杖候荆扉	倚杖启江扉	倚杖候柴门	吟眺倚荆扉
考试得中仍然可以向世俗的人们夸耀。	得意犹堪夸世俗	此意难从世俗论	浪得虚名夸鄙俗	此日文词夸世俗
敬告大家我要归隐云山。	敢告云山从此始	天路云山从此别	愿得成人从此始	敢告馀生从此始
随着风波送你去贬谪的远方。	随波送逐臣	天涯放逐臣	还宜放逐臣	前期送逐臣
如果用“不低于钟繇、张芝”来评价先生，先生完全当得起。	不减钟张君自足	君才不减子虚辞	不减清狂祇自宽	我辈情钟不自由
为偿还高筑的债台，只好把佩剑卖了。	债多平剑与	时平销剑气	多才许正平	向来多说剑
曲终人散，只剩下心内的拥堵。	曲终人离心若堵	江上曲终人不见	曲终但见人离去	最恨曲终人散后
南湖的秋水，夜寒无水雾，就好像可以乘水波直通银河上青天。	南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天。	平湖如练浸寒山，耐可乘槎碧汉间。	船到南湖风浪静，可怜秋水照莲花。	平湖万顷天无风，试上垂虹月满空。
拄着拐杖悠闲漫步在青山绿水之间。	碧水丹山映杖藜	碧水丹山映白沙	丹山碧水映苍洲	碧水丹山物外春
城邑分布在苍茫田野外。	城分苍野外	空山连野外	苍茫平野外	苍野带孤城
首饰金雀钗玉簪珍贵头饰一根根。	翠翘金雀玉搔头	翠罗裙带玉搔头	白玉搔头金凤翘	万金鬟更玉搔头
最使人开心的莫过于赋税交齐。	最喜先期官赋足	最喜同官意气孚	衣食粗供官赋足	最喜风光先报柳
白梅生长在有冰有雪的树林之中，并不与桃花李花混在一起，沦落在世俗的尘埃之中。	冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘。	潇洒山林惯雪霜，不同桃李竞芬芳。	莫以繁枝掩冰雪，藐姑丛里绝芳尘。	只恐难将冰雪面，伴渠桃李并尘埃。
你不用为新婚离别难过啊。	勿为新婚念	慎勿为财婚	勿以家为念	新婚惊寡女
你下又下不大，停又不肯停下。	纵不能多不肯无	不知能复纵吟不	纵不能诗也合留	不杀自然能不放
料想是墙内有美人在攀折花朵。	当由美人摘	不遣姬人摘	红蕉当美人	美人摘新英
枪打出头鸟，谁叫你那么喜欢提意见，那么会说话。	能言终见弃	能识弃𦈡人	毋言弃置伤	不信𦈡终弃
使长安城里的少年几欲抓狂。	狂杀长安少年儿	长安少年事游冶	长安侠客多少年	狂杀满城年少儿
怪禽从旷野上传来声声鸣叫。	怪禽啼旷野	野禽啼乱山	时有野禽啼	旷野怪虫啼
汉武帝在寻阳射蛟也是空忙一场。	汉武寻阳空射蛟	射蛟无复羡枞阳	汉皇射蛟南未归	蛟浦徒夸汉武雄
五天画完一块石头。	五日画一石	五日一洗沐	明日一百五	五日为斯画
山涧中适宜生长灵芝白术。	金涧饵芝朮	我方饵芝朮	金涧紫芝荣	药园芝朮香
一场春雨过后山花竞放，争奇斗妍。	野渡花争发	野岸桃花发	古渡花争发	两岸花争发
朝廷也都知道你的治理业绩。	惠化闻京师	流润及京师	京师并福润	商洛近京师
回头看一次就肝肠寸断。	一看肠一断	一声肠一断	一愁一断绝	一语断人肠
花朵的香气融在朦胧的雾里，而月亮已经移过了院中的回廊。	香雾空蒙月转廊	香雾空蒙月满庭	不知香雾空蒙处	香雾空蒙落月低
你去的道路伸向云天之外。	路出寒云外	日出寒烟外	路出片云外	路出关山外
静生动，则动植物从元和化生出来。	群动熙元和	熙和理道平	熙熙自一元	德动元归圣
山间清泉流响进入池塘。	野谷流泉添入池	野塘流水入田平	野泉入户自成池	野泉声入砚池中
辜负父母的养育之恩，暗自悲泣却不敢言，背起兵器踏上征程。	弃绝父母恩，吞声行负戈。	方言无患苦，岂弃父母乡。	父母鞠育恩，请俟来生补。	女儿辞父母，涕泣心中喜。
像随风而去的蓬草一样出临边塞。	征蓬出汉塞	征人望绝塞	孤征紫塞遥	征云出塞遥
深深的小院白白地锁住了青春。	深院青春空白锁	深深庭院锁春愁	空藏春色锁深扃	深宫漏永闭青春
刑具闲卧法庭，你理政简易清明。	桁杨卧讼庭	桁杨卧一庭	狱讼卧桁杨	花落讼庭闲
部下偏将都被封为万户之侯。	麾下偏裨万户侯	偏照辕门万户侯	酒户偏宜十万侯	麾下俱封万户侯
柴烟中红星乱闪。	红星乱紫烟	红光生紫烟	乱荷红带紫	流星紫入烟
峡口的花随风降落，春天快要过去了。	峡口花飞欲尽春	洞口花飞春欲阑	飞花欲尽春归后	桃花飞尽马塍春
后来却成了吴王宫里的爱妃。	暮作吴宫妃	髻幻吴宫女	吴宫锦作宫	吴王馆娃宫
天如果不爱酒。	天若不爱酒	爱酒不愧天	皇天不爱才	皇天不爱物
令人觉得比整个天下还宽广。	宽于一天下	一室志天下	一览小天下	试问于天下
平沙漫漫兮直上天穹。	平沙际天极	沙平远际天	平原天际尽	平沙直际天
如今很想与诸位御史．静心讨论金匮兵书。	愿与四座公，静谈金匮篇。	时挹南华老，静谈秋水章。	高谈倾四座，一语重千金。	四座同寮贤，一和长官契。
不过我的心中自有一轮光明的圆月，千古常在，永不缺独。	吾心自有光明月，千古团圆永无缺。	莲花生佛大圆满，明月印心无尽藏。	山色自然无挂碍，月明何处不团圆。	分光自有松头月，高照世间无尽灯。
胡人听了泪落沾湿边草。	胡人落泪沾边草	照人清泪落胡笳	令人老泪落荒洲	吹笳暗落胡人泪
秋天的原野上牧童吹笛放牧。	短蓑长笛一川秋	秋风渔笛一声长	短蓑长伴野鼯秋	短蓑长笛下江村
先前从未来攀陟。	曾未一攀跻	一径费攀跻	不得一跻攀	未肯废跻攀
望着大雁飞过的天空，心中有着一样的悲伤。	万里同悲鸿雁天	万里飞鸿天更寒	万里天寒鸿雁瘦	万里西风鸿雁哀
在不能与我的夙愿相期？	不与夙心期	合与素心期	不与众芳期	适与此心期
但愿它随着春风，送到遥远的燕然。	愿随春风寄燕然	春梦乘风远寄将	只有春风燕子还	愿逐春风送旧知
春风缓缓吹来，树木发出簌簌声，夜晚愈加凄冷。	眇眇春风见，萧萧夜色凄。	东风猿唳苦，明月夜萧萧。	寂寂蝉声短，萧萧秋色凉。	眇眇三灵见，萧萧一叶知。
车马后面不时扬起灰尘。	时见起行尘	免得见行尘	行尘起孤驿	时见玉尘飞
黄昏的时候，我乘一叶孤舟停靠在古旧的祠堂下，在满河的烟雨中凝望那渐生渐满的潮水。	晚泊孤舟古祠下，满川风雨看潮生。	寒食家家出古城，满川风雨看潮生。	孤舟夜泊吴塘渡，两岸秋风响荻花。	晚泊孤舟古祠下，自弹别鹤送斜阳。
一展雄才而后始上征轩，历经阻折。	巾征轩兮历阻折	曲途危磴阻跻攀	堤长已历八九折	下坂九折车轮摧
荷芰田田吹过十里清风。	十里田田荷芰风	荷叶田田水满池	隔溪荷叶正田田	田田荷叶风摇盖
时值秋季夜空阴月朗照。	当时秋月好	恰当秋夜月	春秋花月好	异时凉月好
云朵断续不接，飘扬在岣嵝山的小峰上。	云断岣嵝岑	晓云填断岭	目断白云岑	岣嵝山前石
大雪之时，谢惠连曾有清逸的兴致，而袁安也曾恬然高枕而卧。	惠连发清兴，袁安念高卧。	讽诗称鲍照，卧雪念袁安。	登山怀谢傅，卧雪比袁安。	东郭行应惯，袁安卧恐淹。
如今有人把琼玉般的积雪踏碎。	今朝蹋作琼瑶迹	琼瑶踏遍虬龙迹	今朝幸捧琼瑶赠	今朝满地踏琼瑶
柳伶郑处供职已有三年时光。	三年从事亚夫营	汉文徒幸亚夫营	址年从事亚夫营	君王频幸亚夫营
大雾迷漫，塞满寒冷的天空。	蚩尤塞寒空	墐塞禦天寒	旗焰拂蚩尤	蚩尤气塞空
将军仰天大笑，把射中的有着五色羽毛野雉挂在马前，随行军吏都来向他祝贺。	将军仰笑军吏贺，五色离披马前堕。	将军笑引三千骑，洗马鹅翎问道归。	军中严鼓催军发，阵前突骑争驰突。	犹道将军军令肃，路人方欲拜黄巾。
放眼望尽天涯，好像看到同伴身影。	望尽似犹见	望处但无尽	日近望犹见	犹疑望可见
大赦文书一日万里传四方。	赦书一日行万里	读万卷书行万里	花骢一日行千里	我捧天书行万里
汴京和西京洛阳已经失陷多年。	京洛无来信	旧国无来信	经岁无来信	不信有京洛
端午突遇风雨天气昏沉阴暗。	风雨端阳生晦冥	风雨园林几晦冥	华阳风雨昼冥冥	一天风雨过端阳
座上俊俏佳人号称莫愁。	南国佳人号莫愁	南国佳人自解愁	况有佳人字莫愁	何处佳人似莫愁
摘下来的花不愿插在头上。	摘花不插发	发白花犹插	簪花插不稀	折花还插鬓
水石相击转动像万壑鸣雷一般。	砯崖转石万壑雷	翠石崚嶒万壑奔	急似砯崖转石雷	泉飞绝壑转风雷
华清宫真好像王母的瑶池仙境，温泉里暖气蒸腾，羽林军密密麻麻。	瑶池气郁律，羽林相摩戛。	灵林构郁律，神宇閟冲玄。	郁郁复纷纷，青霄干吕云。	郁律川原势，低徊葆吹长。
今天在门外就如此冷落了。	今朝门外好张罗	今朝门外分携处	劳君门外更张罗	今朝门巷好张罗
当年蔡琰曾作胡笳琴曲。	蔡女昔造胡笳声	蔡琰没去造胡笳	中郎有女奏胡笳	胡笳吹作玉关声
回望你去的方向掩面而泣。	掩泪空相向	掩涕愁相向	掩泪对双鱼	掩泪向边州
为了报答国君的赏赐和厚爱。	报君黄金台上意	此去黄金台上客	黄金台上受新恩	虚负黄金台上意
傍晚的天空一碧如洗，乌儿在天边飞翔。	鸟飞不尽暮天碧	雁飞不尽楚天青	鸟飞不尽碧天长	鸟飞不尽水黏天
冷雨萧萧，水沫漂浮在寒沟。	雨沫飘寒沟	急雨捎寒浪	雨抛飞沫溅	寒沟宿雨侵
鼓乐声惊醒了冬眠的山岭，草木在欢歌笑语中摇动。	歌鼓惊山草木动	鼓角犹传草木声	草木千山鼓角风	风鹤军声惊草木
虽然时值黄昏，烟雨茫茫，但摆渡人仍不慌不忙，披蓑戴笠站在烟雨之中，不顾浑身湿透。	一蓑烟雨湿黄昏	满江烟雨咽黄昏	一蓑烟雨耨黄昏	一犁烟雨自黄昏
门外的青山上草木一团团的绿紫相间。	门外青山翠紫堆	门外青山知几堆	门外青山翠作堆	门外青山拂翠烟
小儿又哭又闹索要树上的黄莺。	小儿啼索树上莺	懒于枝上听啼莺	傍花啼作小儿声	辜负莺儿枝上啼
我的鬓毛不知不觉中已经变得白而细长，想起我至今一事无成，真觉不堪。	鬓毛不觉白毵毵，一事无成百不堪。	齿疏鬓白两眸昏，万事无堪老病身。	万事无成两鬓皤，可堪岁月易蹉跎。	鬓毛垂雪欲毵毵，道路风波老不堪。
不要嫌贫爱富去夸张炫耀。	莫笑贱贫夸富贵	贫贱侵凌富贵骄	莫信平原夸富贵	贫贱元无富贵思
怎能不使人愁得两鬓斑斑？	不觉鬓成丝	不那鬓成丝	不觉鬓丝丝	鬓色不成丝
客至如宾，殷勤招待。	爱客多逢迎	宾客懒逢迎	客至倦逢迎	相逢多爱客
忽然惊讶的听到船窗外传来吴地的语调。	忽讶船窗送吴语	今朝忽讶晴窗暖	忽闻吴语破乡愁	忽起南窗寻遽语
杨柳依依，牵系远游的人思归之心甚切。	系得王孙归意切	何事王孙归未得	无那王孙归意迟	安得王孙归便得
连续几个晚上的阴雨毁坏了收打作物的场圃。	三夜阴霪败场圃	好风一夜扫阴霖	坦阴乱叶经秋败	雾霜三日但阴阴
月光下梧桐树影随着时间推移，不知不觉的移动着，在这团圆夜仍是独自面对着角落。	十轮霜影转庭梧，此夕羁人独向隅。	转缺霜轮出海边，故人千里共婵娟。	清霜一夜响庭梧，寒色绨袍晚更孤。	一轮霜影转庭梧，此夕羁人独向隅。
偶尔到江边采摘白蘋。	偶向江边采白蘋	欲向江南采白蘋	还向清江采白苹	肯爱江湖采白蘋
向着遥远的故乡奔流！	寄向故园流	故园流水在	不向故园流	不向故乡流
象大风吹林如大雨落瓦。	长风吹林雨堕瓦	霜风吹林叶乱坠	疾风吹落林间雨	长风忽起吹乌帽
创八阵图你成就了永久声名。	名成八阵图	方圆八阵图	名成汉八厨	青山八阵图
由这高高的铜雀台上酉北望西陵。	高台西北望	登高西北望	燕台北望高	青山西北望
你会看到千岩清泉洒落。	千岩泉洒落	千岩落花雨	泉落千岩雨	建水千岩落
可无情的春风却将那美丽的花瓣吹落于我的白衣之上。	春风助肠断	春风莫断肠	风送断肠声	秋风亦断肠
到了溪流的出水处却迷惑了。	行到源头却惘然	复到城南意惘然	看到源头却混然	不到华巅总惘然
但都难以与绵邈的峨眉相匹敌。	峨眉邈难匹	峨眉有佳色	峨眉陆终在	雅量邈难俦
几乎纤丽到了难以承受数条丝带的地步。	难胜数缕绦	綵胜黄金缕	簇萼似难胜	衣薄略难胜
挺拔山峰直出云间。	数峰出云间	云出数峰青	天边数峰出	排云数峰出
虽已年老记忆减退。	老来多健忘	老来常善忘	愁多苦健忘	老来多积感
遥远的大海就是它停留的地方。	沧溟是住头	沧海是东邻	东去绝沧溟	沧溟天尽头
风狂、电闪，天空布满了浓墨似的乌云。	猛风飘电黑云生	黑风吹雨乱云奔	东风吹散黑云轻	两崖风振黑云霾
柳宗元到了柳州。	子厚居柳州	公如柳柳州	贱子今州县	吾子往监州
家园长期荒芜杂草早已长平。	故园芜已平	田园半已芜	霜落故园芜	故园松菊芜
他们敢于在酒楼下抢劫商人的财物后，马上又跑到酒楼上去狂欢醉饮。	楼下劫商楼上醉	楼下绿杨楼上酒	楼下行人淮上楼	溪上玉楼楼上月
西施般的美女拂晓还做着梦在清冷的纱帐中，芳香的环形发髻半覆着沉檀枕，蓬蓬松松。	西施晓梦绡帐寒，香鬟堕髻半沉檀。	销金帐掩水沉烟，髻滑金钗落枕边。	依稀欲梦寒塘月，怕碾香魂半面羞。	半醉西施晕晓妆，天香一夜染衣裳。
魏国山河也已经半入夕阳。	魏国山河半夕阳	晋国山河几夕阳	半壁河山已夕阳	楼外青山半夕阳
海上滔天的巨浪，像云彩般高涨，涌过去了，又急急退了回来。	海浪如云去却回	海风吹浪去如飞	愿托江波去却回	海浪如山不著帆
又好像懂得离人思乡的无限情感。	会得离人无限意	欲识故人无限意	会得东君无别意	会得东君无限意
崔侍御您屡次解下陈蕃之榻来招待我。	高人屡解陈蕃榻	怀人倘下陈蕃榻	山僧岂解陈蕃榻	黄堂已有陈蕃榻
想当年初接诏书之时，侍宴宫中，御筵上举杯朝贺。	凤凰初下紫泥诏，谒帝称觞登御筵。	皇帝龙飞十五年，紫泥诏下九重天。	帝泽新传丹凤诏，瑶池朝举九霞觞。	九重飞诏紫泥新，帝命南征遣大臣。
千里马屈身弓背不能饮食。	骅骝拳跼不能食	骅骝捕鼠不如狸	爱山不骤紫骅骝	胸中骅骝不可计
才彻悟三种解脱的空门。	始悟三空门	应始悟三空	三乘悟性空	一悟三空意
张将军往东击溃了胡军。	大夫击东胡	大鲸方远击	大纛赋东征	大风起东北
庭院空旷寂寞，春天景色行将逝尽。	寂寞空庭春欲晚	人去空庭春寂寂	寂寞闲庭春欲晚	寂寞空堂欲暮时
站起身来，唱一支相思的歌曲，幽怨的歌音逼退帘外的霜色。	为君起唱长相思，帘外严霜皆倒飞。	为君拈起当时语，应见相思万里心。	为君唱作西河调，日暮偏伤去住人。	独坐相思秋色里，满天霜月雁南飞。
岁月流逝，挡不住镜里会照出两鬓秃残的模样，自信我的报国红心却依然忠贞刚强！	镜里流年两鬓残，寸心自许尚如丹。	蹉跎两鬓将成雪，只有此心如旧时。	孤剑频年两鬓残，飞腾每切寸心丹。	两鬓已将沾雪白，寸心尚自炳枫丹。
所盼望的人都没有出现。	斜晖脉脉水悠悠	远汀斜日思悠悠	沧江斜日水悠悠	斜晖脉脉水盈盈
眺望远处阆白二流明莹。	眺迥二流明	眺迥山河出	江迥水明楼	眺迥临高阁
或许彼此还会有相梦的时候。	或有梦来时	还有梦来时	还有梦来期	但有梦来时
雨落之后再不会飞上天空。	雨落不上天	海青不上天	不能上天去	欲雨不下雨
当在冬天傍晚夕阳西下写好了诗，刚好天空又下起了雪。	日暮诗成天又雪	日暮天寒雨雪间	薄暮诗成天又雪	日暮诗成吟未稳
看到香椒兰草变成这样。	览椒兰其若兹兮	兰也芳兮菊也芳	椒兰其饵桂其浆	临风有恸奠椒兰
揭开帐子欣赏山中的自然美景。	开轩览物华	楼开尽物华	开堂览物华	今来览物华
柔细的小草恰逢御驾回转处，吐露着清新宜人的芬芳。	细草偏承回辇处	辇路春回细草长	细草遍承回辇处	细草偏承步辇尘
独自抚琴站在山路等你。	孤琴候萝径	萝径候鸣弹	山阁抚孤琴	萝径鸣孤琴
只愿在潇水冉溪边上选个居处。	愿卜湘西冉溪地	人从郴水住湘西	诛茅借我溪西地	欲买冉溪三亩地
薄阴笼罩着龙潭，微微泛白，晚霞映红了崎岖狭窄的山路。	烟带龙潭白，霞分鸟道红。	白涨寒沙雾，红生曙海霞。	晓烟浮水白，晴日透霞红。	云度前洲白，霞生别峤红。
辽阔的江南到处莺歌燕舞绿树红花相映。	千里莺啼绿映红	绿杨红杏带啼莺	禁里新莺过水啼	千里莺啼树色浓
主将无能，轻举妄动。	国家防塞今有谁	国家幸有中兴主	防边名将今谁是	敌手于今更有谁
只能听着鸡鸣声发出一声声的叹息。	鸡鸣徒叹息	鸡鸣戒徒御	哦诗徒叹息	虫声助叹息
而香火居然燃着佛像前的灯。	香炷佛前灯	讲忆佛前灯	香绕佛前灯	佛前挑夜灯
开鸟笼鹦鹉学舌提醒人莫忘煎茶。	笼开鹦鹉报煎茶	金笼鹦鹉报花开	鹦鹉笼开放雪衣	楼头鹦鹉唤煎茶
满眼是迷离的春草，笼罩着雾气，黄昏里盘旋着几只乌鸦。	烟草茫茫带晚鸦	烟草茫茫带晓鸦	西风烟草正茫茫	烟草茫茫没旧台
此次离开必定向雎阳的方向进发。	数途必向睢阳去	征途未尽弋阳西	归途拟向城中去	更向鄱阳湖上去
秣陵城里不少男男女女。	秣陵多士女	多惭士女讴	茂陵多姝子	裕陵初策士
它们同时向着春风各自忧愁。	同向春风各自愁	同向春风起怨疑	秋露春风各自妍	同对春风各黯伤
弦音飘荡发出冷冷的声音，蛰伏的小虫惊醒，神鬼听后都惊起。	飘飘飖飖寒丁丁，虫豸出蛰神鬼惊。	亲拾寒琼出幽草，四山风雨鬼神惊。	龙泉出匣鬼神惊，猎猎霜风送客程。	清风飒飒随神至，瑞雪飘飘拥驾还。
水与青天相合而流。	水合青天流	铜江水合流	天青水自流	江水接天流
海燕无心与其他动物争权夺利，鹰隼不必猜忌、中伤。	无心与物竞，鹰隼莫相猜。	栖身自有处，鹰隼莫相侵。	川鱼与云鸟，从此莫惊猜。	无机同海客，鸥鸟莫相猜。
走长途的时间很紧。	牵迫限修途	修途为辍程	万里涉修途	脩途无好况
蛮儿都可任驾驭。	羁策任蛮儿	线任儿曹益	一任群儿谤	一任儿曹懒
连你这个像谢安的山林隐者。	遂令东山客	久作东山客	好令箕颍客	东山有狂客
塞外征夫仍然没有回来。	塞外征夫犹未还	过尽征鸿犹未归	塞上征夫犹万里	塞外烽烟犹未靖
一路之上，在白云之下、山岭之间的迢迢水道上艰难地盘桓。	万转云山路更赊	万里云山无路去	万水千山去路赊	云树千山路转穷
初衷本愿与金石同类。	始愿与金石	愿为金石楫	奚啻金与石	愿以金石心
清澈的湖水在秋夜的月亮下发着亮光。	渌水明秋月	秋水月明多	明月照秋水	涂水明秋月
路两边种桑麻葱茏绵延不尽。	夹路桑麻行不尽	桑麻夹道蔽行人	山路纡回行不尽	行尽桑麻九曲天
赦免了她的死罪。	大辟得宽赊	天喜辟门宽	纵横大教宽	过𪩘得天宽
我很希望得到这对白鹇。	我愿得此鸟	愿得长如此	我欲寄此曲	我欲玫此鸟
而只有钟山山势由东向西，蜿蜒如龙，似乎要与江河相抗衡。	钟山如龙独西上，欲破巨浪乘长风。	横舸百丈驾飞楼，巨浪长风渤海头。	万里长江天上来，石头却欲打江回。	万山历尽一江平，天许乘风破浪行。
放声高歌为那甘棠惋惜。	浩歌惜芳杜	高歌怀杜曲	劳歌芳桂词	徒悲芳杜颜
遗憾的是相思这场劫已化为灰烬。	相思应恨劫成灰	相思心切恐成灰	肝肠劫火岂成灰	相思无奈未成灰
与美景相对恰如宾客与主人相处。	偶此成宾主	千秋成主宾	欲成宾主好	东主却成宾
浅薄的评论者对此讥笑是无止无休的。	轻薄为文哂未休	轻薄为文莫浪猜	长安轻薄休相妒	未为轻薄有钱人
难道不知汉高祖和汉光武帝的崛起。	焉知高光起	光耀起幽潜	焉知泰岱高	不知高力士
皇宫内库珍藏的殷红玛瑙盘。	内府殷红玛瑙盘	玛瑙犹疑内府盘	玛瑙盘盛金镂杯	满树红堆玛瑙丸
每个人都折柳来送离别的友人。	长条折尽减春风	柳条折尽尚东风	长条折尽欲如何	折尽长条更短枝
只有清肃的晚风和青猿凄厉的啼叫。	风急暮猿清	风蝉急暮流	猿啸悲风急	蝉急暮风清
杜鹃一声声啼叫在如烟如雾的蒙蒙细雨中。	子规声里雨如烟	子规声尽野烟深	子规声里半晴阴	鹧鸪声里雨如烟
我们是诗友生来就有缘分。	平生自有分	平生随分得	吾生自有分	平生固自负
酒过三杯。	三杯容小阮	小酌三杯足	三杯吾径醉	三杯成小醉
深深浅浅的红树中间依稀看到了扬州城。	浅深红树见扬州	数树深红出浅黄	浅紫深红更傍溪	浅白深红几树花
大将军威严地屹立发号施令。	独立扬新令	褒扬大号新	江边时独立	独坐裴中令
马鞭上节节镶缀珊瑚灿若流星。	珊瑚几节敌流星	海屋珊瑚几度花	枝耸珊瑚摇碧海	珊瑚能得几人收
碧天云霄，本没有来去之路，就让我写下这首诗消除离人忧怨。	碧霄无枉路，徒此助离忧。	无路天台去，逆龄徒尔思。	无缘近苞彩，慰此别离忧。	九皋无枉路，从遣碧云生。
千年曾为贫士之酒。	千载白衣酒	千载白云多	白衣虚送酒	千载一樽酒
拦路相送。	壶浆满别筵	壶浆定满前	蒲萄赐别筵	宴引春壶满
积雪茫茫的山峦，在黄昏中变得更加苍茫。	云和积雪苍山晚	积雪凝云山树迷	远山积雪连云白	峰余残雪晚烟苍
传说九鼎之一沉沦在泗水河里。	传闻九鼎沦泗上	泗水已然沈九鼎	虞帝传闻葬九疑	自昔流传遍九州
天庭上三十六个天帝要来迎接。	三十六帝欲相迎	别教三十六峰迎	七十二峰相送迎	山拥帝宫三十六
据山川形势排列地营。	山川列地营	山高列汉营	山川列简图	山川地势分
浓厚的云雾缭绕，挥散不开。	满座顽云拨不开	宿雨顽云拨不开	满眼寒云扫不开	未到愁云拨不开
我和你一起写作新诗。	与君赋新诗	还得赋新诗	留与赋新诗	可以赋新诗
把马停放在古树旁。	歇鞍憩古木	歇鞍休病马	解鞍游古寺	鞍马憩山门
抬头仰望宫廷大门。	举头望君门	举头遥北望	回首望君门	举头望西州
江水曲曲折折地绕着花草丛生的原野流淌。	江流宛转绕芳甸	清流宛转出蛮荒	江流宛转似回肠	江流缭绕转天涯
寂静夜晚星河满天。	夜静星河出	静对星河夜	夜静星辰落	夜静星文动
一派郁郁苍苍长达三百余里。	郁郁苍苍三十里	郁郁苍苍千嶂里	危峰郁郁浪苍苍	郁郁苍苍古墓松
相见很难，离别更难。	相见时难别亦难	常恐别离相见难	别时虽易见时难	相见非难别总难
苜蓿峰边春天又已来临。	苜蓿峰边逢立春	到处春盘供苜蓿	祝融峰下两逢春	苜蓿经春得饱尝
也不再厌烦过多的酒入口。	莫厌伤多酒入唇	便是伤多酒莫推	未厌伤多酒入唇	莫道愁多因病酒
老翁清闲时常扫一扫院子。	人闲常扫一茅茨	閒补风檐一把茅	净扫茅茨闭竹篱	欲分闲地构茅茨
南风把大山吹成平地。	南风吹山作平地	罡风平地起无端	南风吹云不成泽	长风吹海作寒雾
云山冷寂更不堪落寞的过客。	云山况是客中过	西来况是客中闻	良辰况是客中过	马蹄长是客中过
想你正从扬子江出发。	想君发扬子	何时发扬子	桐君为发扬	想见张公子
楚地之水清澈见底，似若空无，直与远处的大海相连。	楚水清若空，遥将碧海通。	远水接天平，长空露洗清。	与水浮诸海，将山碧一涯。	浙水通清海，吴门隔远烟。
春去秋来的年复一年。	春去秋复来	春去秋又来	春来与秋去	春去秋来定
死了也不肯同三良分身。	死没宁分张	死生虽分定	死生俄遽分	生死此长分
诸位贤人相送这么远真令我不安。	诸贤相送愧间关	诸儒文弊隔贤关	叩阍诸子自贤关	重烦诸老过相期
生于太平盛世。	本为休明人	天为虚明远	不为明世得	本为愁人设
飒飒的东风吹来阵阵的细雨。	飒飒东风细雨来	飒飒西风晚雨稀	溪声飒飒如风雨	寒厓飒飒风雨至
队伍没有组织好便仓促出战。	未成一军已出战	将军三战成功后	将军不战喜三北	一战功成未足云
最感激流莺掀转深情厚意。	惭愧流莺相厚意	惭愧故人相厚意	惭愧情人远相访	惭愧东君别意长
如果不击打，连一点儿烟也不冒出。	不击元无烟	聚石击无烟	无胆似非烟	真火本无烟
高敞的书斋，今夜风雨飘摇，孤独地躺卧在武昌城中。	高斋今夜雨，独卧武昌城。	那堪今夜雨，独宿语儿城。	半夜西亭雨，离人独启关。	何堪寒夜雨，独坐忆围城。
这些历代征战之地。	由来征战地	当年征战地	向来征战地	古来争战地
哪来夜花香气清。	何处花香入夜清	花气薰人入夜清	雨后花香入院清	何处璚箫入夜听
就把这里作为远离朝廷的托身之所。	然后托微身	全身托翠微	微身随处是	灯然最后身
去哪里寻找武侯诸葛亮的祠堂。	丞相祠堂何处寻	柱史溪堂何处寻	丞相祠堂曲水涯	张相新祠何处寻
月亮像玉轮轧过露水沾湿了团光。	玉轮轧露湿团光	翠叶团光凝晓露	梧井团团玉露秋	玉露几团初欲滴
明月照着征虏亭。	月明征虏亭	征虏亭边月	日斜征虏亭	月明沙碛夜
你们用兵时要慎重行事。	之子慎佳兵	孙子明兵法	范子甲兵有	君子当慎之
小船渡过汉江绕岘山。	乘流越江岘	江汉乘流客	乘暮进江流	江流限吴越
前年攻破楼兰国。	前年斩楼兰	终待斩楼兰	千里斩楼兰	当斩楼兰头
韩公碑文倘不能昭示百代，宪宗的帝业，又怎得与三皇五帝遥相承继！	公之斯文不示后，曷与三五相攀追。	二美惟公所兼有，后生何者欲攀追。	商周以下无斯盛，欧美之间孰与京。	子舆斯语俟神会，会者依稀程与朱。
真心相爱的人，尽管不迷人，但是对方却会认为很迷人。	色不迷人人自迷	财不迷人人自迷	气不迷人人自迷	山不疑人人自疑
想起他们我很惭愧。	念彼深可愧	深幽殊可念	深愧问何如	我何念之深
欲著人衣，依依难舍。	相见也依依	相见更依依	相见却依依	相见故依然
东阳那儿有个白皙如玉的女孩。	东阳素足女	襄阳诸女儿	自有阳台女	亦如怜素女
登完山后，希望立即下山，到休玉堂去洗澡。	归来觊命驾，沐浴休玉堂。	归来顾少妇，挟瑟宴华堂。	冠盖息尘鞅，晚登休沐堂。	谒帝华盖侧，沐发咸池旁。
朝霞把散花楼染得光彩夺目。	朝光散花楼	天花散彩楼	朝元花萼楼	朝旭散清华
鸟鸣惊心，徒增离愁别恨。	恨别鸟惊心	恨别惊千里	恨别休惊鸟	蜀鸟已惊心
年老的军官适合辞官了。	老校于君合先退	老衰有验诗先退	老将由来进退宜	比君校老合先归
宰相裴度刚破蔡州凯旋回。	相公亲破蔡州回	只如初破蔡州时	亲到幽州礼塔回	共喜王师破蔡州
大军就要走了不可以因为自己而留下。	军动不可留	公除不可留	隋军也不留	流移不可留
高山似的品格怎么能仰望着他。	高山安可仰	昔人高可仰	高风安可仰	士有高山仰
还有那智勇双全的行军司马韩愈，十四万大军，龙腾虎跃陷阵冲锋。	行军司马智且勇，十四万众犹虎貔。	十九路军最奋勇，肃清矮贼镇河山。	亲提貔虎三千士，力破豺狼十万军。	五军精卒三十万，百战百胜擒单于。
面上的残妆和著眼泪打湿了我的红绡衣。	残妆和泪污红绡	泪妆残晕湿红腮	残妆垂泪湿红腮	一面残妆空泪痕
在这种时候，官府的赋税却一点儿不能少，还像太平无事的年成一样征收。	还似平宁征赋税	还同平子赋南京	却思平子赋归田	宁似初平老牧羊
像冬眠的动物争相在上面安家。	白蛰竞所营	营营竞须臾	白帝留营阵	白塔谁所营
劳苦农民，仍然要饿死。	农夫犹饿死	忍能幸夫死	饿死犹思洛	老夫饥欲死
它怎么愿随着芳草的消歇而寂灭远去。	肯随芳草歇	不随芳草移	空怜芳草歇	芳草何年歇
统统寓于笔端任其驰骋。	一寓笔所骋	无因一寓目	一笔一出奇	一笔便挥洒
路上的人未必就信他的话，只是为了图个新春吉利，才勉强买下佩带在身。	路人未必信此语，强为买服禳新春。	未把语言为戏剧，新年不作送穷文。	阿猷元解吾家语，但过何须问主人。	人来有话亦大好，酒不酬春奚以为。
江边枯萎的野棠花叶子已经凋落完。	棠枯绛叶尽	林枯黄叶尽	枯槐无叶飞	荷叶枯已尽
哪里是仅以财物丰阜而称强？	岂曰财赋强	岂曰趣名者	官清财赋强	岂曰贫而怨
夹杂着清爽的风。	好风与之俱	风力与之乖	好风仍与俱	因与好风俱
扫清道路好迎接君王回到故土？	汛扫迎皇舆	皇舆草昩初	迎奉安舆驾	迎归皇太后
返回故乡的路是如此崎岖萧条。	归路但萧条	草色萧条路	归路翻萧飒	归路更萧森
艳丽的面容好似盛开的桃花。	桃花脸上生	两脸桃花红	桃花落脸红	桃花脸上鲜
宏伟抱负竟然半途而废。	雄图竟中夭	雄图压巨鳌	雄图终未已	雄图归竖子
寻仙问道，没成想却来到了蓬莱仙岛。	寻真误入蓬莱岛	不寻蓬岛求仙药	寻真何啻入蓬莱	何必寻仙蓬岛上
凶猛的敌骑营寨相连，天上的禽鸟也难偷飞。	突骑连营鸟不飞	冻雪连山鸟不飞	铁骑连云列校营	目前鸷鸟不群飞
古人说甜言蜜语常藏祸机。	言甘中必苦	心甘和薏苦	甘苦冀情详	其中有甘苦
战争平息，淮河边上客路再次畅通。	兵罢淮边客路通	台边一路通京阙	淮甸江乡有路通	江边路转通吴苑
春日里贪睡不知不觉天就亮了。	春眠不觉晓	春眠不肯醒	冬眠不觉晓	长眠不知晓
乡村的人民偏偏送给我一束黄花。	野人偏自献黄花	野鹿衔花时自献	野菊迎人亦自花	野人日日献花来
道边把追兵拖延。	留连道傍玩	爱客尚留连	留连道话长	水石留连坐
昏暗的暮雨潇潇飘向三峡。	暮雨向三峡	云雨经三峡	三峡暮归云	暮雨连三峡
开掘池塘将寒泉引入池中。	开池涨寒流	平池水逆流	融雪涨寒流	池塘涨暖波
我在山中修身养性，观赏朝槿晨开晚谢。	山中习静观朝槿	山中习静未忘言	闭门习静山中乐	山中习静看来久
岸边船夫正在系紧小舟缆绳。	舟人牵锦缆	三舟联锦缆	中流牵锦缆	人牵锦缆行
等你归来，我们相聚泰山上。	归来泰山上	归来湖上路	归寻海上山	归来华表上
十二岁开始学弹筝。	十二学弹筝	十二曲琼钩	十三学画眉	十四学弹筝
犀角簪明明亮亮一尘不染，身上的玉佩能保暖驱寒。	犀辟尘埃玉辟寒	不须犀辟自无尘	不用灵犀自辟尘	香辟春寒玉辟尘
以往的事情不堪去询问。	往事应须问塞鸿	往事伤心君莫问	莫将往事问苍天	万事还须问塞翁
月宫中吴刚被乐声吸引，彻夜不眠在桂树下逗留。	吴质不眠倚桂树	更倚庭前双桂树	倚树吴刚不耐閒	吴质不须仍倚树
拾起殿前的桂花，花瓣带着露珠更显湿润。	殿前拾得露华新	翠荷擎出露华新	紫竹岩前露叶新	凉蝉更得露华新
使我既醉且饱暂无归心。	使我醉饱无归心	尽醉无愁归路晚	使我得裂醉乡土	不使民情向我归
自从近年来新官上任，把皇上免税的诏书再不一提。	自从乡官新上来	两树新从浙上来	新来初握长官符	自从上疏东都后
天黑见北斗星斗柄掉转。	昏见斗柄回	西南斗柄回	昏初回斗柄	天高斗柄回
过去连绵不断的运粮船队从南方经汴河来到汴京城，后梁朱温开始，苦心经营的汴京城到现在已至尾声。	联翩漕舸入神州，梁主经营摇宋休。	联翩漕舸入神州，梁主经营授宋休。	蚤年亡命入苏州，破越兴吴出坐筹。	误入中华大邑州，夷邦焉敢谒王侯。
夫人长眉凝翠绿，神寿长久几千年。	长眉凝绿几千年	兹山融结几千年	蛾眉长扫万年春	蛾眉空扫万年春
善于弹奏云和之瑟。	常闻帝子灵	空闻帝子灵	帝子水精灵	如闻帝子瑟
陇水声声令人不忍去听。	陇水不可听	陇水鸣不止	陇山不可攀	陇水不堪闻
举杯邀请明月来共饮。	举杯邀明月	举觞属明月	举觞邀明月	举杯邀对饮
忽传来金鸡放赦的消息。	金鸡忽放赦	金鸡放赦时	金鸡何日赦	尔去金鸡诏
关东故友书信醉后懒题。	关东尺书醉懒题	莫道音书懒醉题	关东谁肯有书题	欲寄乡书醉懒题
劝诫各路豪杰英雄．虚度此生实在有愧。	寄言世上雄，虚生真可愧。	寄言天下士，无愧属真贤。	举世嗟浮薄，谁堪寄死生。	寄言名利徒，清闲诚足慕。
披香殿前的花儿正含苞待放，已经显露出红色，在绣房间散发着芬芳。	披香殿前花始红，流芳发色绣户中。	东园花放白交红，终日哦诗锦绣中。	剪彩平明出艺房，长生殿里百花芳。	桂发天香侵席畔，花明秋色满庭中。
纪老在黄泉里。	纪叟黄泉里	黄泉岁月长	父母黄泉下	此老下黄泉
远隔千里可望而不可得。	迢迢不可得	迢迢不可期	迢遥未得攀	迢迢不可见
又有哪一个书生曾被封为食邑万户的列侯？	若个书生万户侯	生不需人万户侯	不见书生万户侯	说著坡仙万户侯
她多么想与她丈夫化作一对鸳鸯在河洲中双栖并游啊。	愿为双燕泛中洲	愿为羽翼偕飞去	为欲双飞延燕子	愿学云中双石燕
鞭上节，节节怀着端直性，遍体露青犹有岁寒后凋心。	多节本怀端直性，露青犹有岁寒心。	既有柔情慕高节，即宜同抱岁寒心。	高节元非连理树，虚心共是岁寒枝。	更许此生刚节在，祇应惟有岁寒知。
相信最终能够回转尘世中的凡手。	终掉尘中手	袖手尘中老	谢手尘中客	终当谢尘鞅
心上人却已不知道在哪里去留？	盼千金游子何之	傍徨游子暮何之	莫羡千金游子鞍	栖栖游子暮何之
饮酒赋诗本是图个痛快酒后狂言，神仙见怪。	眼花乱坠酒生风	眼前徒见乱花飞	眼花空乱烛花红	酒酣耳热眼生花
点点青山如画屏一样隐现在屋上。	数点青山屋上屏	数点淮山冷屏翠	数点云山湖上出	青山屋上数峰奇
且看朝堂之上谁是木偶。	何者为木偶	尔辈何为者	何者为是非	何者名为禅
崔使君饮酒过多之时。	崔侯啜之意不已	李侯不恨世卖友	欲献君侯恐不尝	醉翁之意不在酒
秋天夜里叶子露水滴。	夜久叶露滴	夜久寒多露	夜露滴松梢	夜久寒露滴
等到黄昏日落就归巢。	燕别斜阳巷陌空	巷陌斜阳战马骄	秋晚夕阳空巷陌	斜阳巷陌语初燕
小韦哥从长安来。	客自长安来	说自大安来	长安日自来	来往长安道
桥边灯火辉煌，寺外舳舻辐辏。	春风寺外船	春风野寺中	远日春风外	春风棹客船
龙争虎斗，血雨腥风。	兵戈逮狂秦	六籍逮狂秦	兵戈馀孟蜀	兵戈陇右创
我在他家乡小敷山下一夜的梦境里，听到溪水如佩环琤琮，看到月光如同他襟怀高洁。	一夕小敷山下梦，水如环佩月如襟。	水如襟佩月如环，亭在幽幽翠竹间。	万树梅花水一村，春山如梦月如魂。	月照空梁几梦中，翩然环佩下天风。
所以故意化作花儿在庭院树间穿飞。	故穿庭树作飞花	故穿芳苑作飞花	化作飞花满树开	花连别树作花身
那么自己更应该站在高楼上回忆。	阆州应更有高楼	谁知今日有高楼	亦应西北有高楼	豫章城上有高楼
弹琴僻静之处，清露沾衣。	衣露净琴张	细雨衣襟净	虚室净琴张	露浥琴心冷
明丽清新，大雨激起的水花如白珠碎石，飞溅入船。	白雨跳珠乱入船	白雨跳珠上舳舻	白雨跳珠水上鸣	凉雨催诗珠跳船
风声飕飕穿过石林。	石林何飕飗	风叶正飕飗	松得长飕飗	声苦乱飕飗
丈夫是个轻薄子弟。	夫婿轻薄儿	少年轻薄儿	殊惭轻薄儿	吁嗟轻薄儿
让人怀疑迷人的春色尽在邻家。	却疑春色在邻家	又逢春色在君家	正疑春色在诗家	十分春色在邻家
赵普反对宋太祖收复幽燕本无四方志。	赵普元无四方志	赵普元为社稷臣	弧矢从来四方志	胜事无方洽四方
洗手亲自来作羹汤。	洗手作羹汤	将君煮作羹	添菜作汤羹	休贪御手羹
火云铺山盖岭凝滞不开。	火云满山凝未开	满地梨云晚未开	博山火𦶟凝绛烟	满目阴云暗未开
贫困的人家难于好客。	贫家羞好客	家贫缘爱客	家贫偏好客	家因好客贫
晚上又卧在这伊川桃李间的月色中。	夕卧伊川桃李月	河阳桃李余三月	借问楼前桃李月	醉倒莫孤桃李月
怕的是归乡之梦，不宜于这个清秋。	归梦不宜秋	归梦不能真	归梦入秋多	归梦不须占
我把闲居当作自由自在。	以闲为自在	自以闲为乐	自在作闲人	闲云自在驰
眼睛里只有天上自由漂浮的白云。	青云在目前	浮云空在目	青云如在手	青霄在目前
不离家无法把双亲奉养。	不行无可养	无贪不行妨	公行无不可	自然无不可
急流漩涡无边无际足以让人胆战心惊。	海眼无涯骇众观	眼空四海谭无底	云海无涯照眼明	两眼欲穷天地观
太阳落到沙漠的边陲。	日暮沙漠陲	暮日平沙迥	海空沙漠漠	暮天沙漠漠
新词宛转轮流相传。	新词宛转递相传	新叶新心递相续	自度新词传玉笛	几多纤指递相传
天河隐隐逢七夕。	别浦今朝暗	南浦明朝别	惜别在今朝	一别又今朝
我自信能够学苏武北海放羊。	自许能肥北海羊	北海酒尊能自献	疲氓糠核自能肥	知君战胜自能肥
你对王公官吏仅行长揖礼。	长揖二千石	长揖谢千金	何须二千石	还称二千石
漂亮的女孩大多有不幸的命运，不必怨天尤人，原应自己叹息！	红颜胜人多薄命，莫怨东风当自嗟。	红颜未老恩先断，莫怨东风当自嗟。	汉宫未必恩长浅，莫怨东风当自嗟。	但保红颜全晚节，何曾薄命怨西风。
天色渐晚，北风萧萧，吹走一片云雨，此时。	日暮北风吹雨去	日日北风吹上水	北风竟日吹寒雨	日暮东风吹鬓发
我还在岸边日日思念着你。	江上日相思	日暮重相思	日日相思处	江上几相思
缕缕炊烟从停靠在河岸的渔船升起。	一蓬烟火饭鱼船	一船炊饭数船烟	笔床茶灶一鱼船	一篷烟火饭鱼船
送君离去后心中愁绪无穷尽。	送君归去愁不尽	送君归去不胜情	送君不尽期君意	送我不如归去也
真是使人寸心欲碎。	伤我寸心中	慰君伤我心	感激寸心中	劳我寸心中
没等池塘生春草的美梦醒来。	未觉池塘春草梦	池塘春草梦初回	池塘春草梦全无	攲枕池塘春草梦
天下最伤心的地方。	天下伤心处	时到伤心处	更有伤心处	天上伤心月
慢慢地倒酒来饮。	浅把涓涓酒	玉露滴涓涓	浅斟留把酒	浅把三分酒
才像小松树那么高就已经不同凡响了。	一尺松栽已出尘	已拂红尘就赤松	登临已出万松尘	老松新长出尘埃
雨过天晴之后我来到南湖。	新晴北客过	新晴思访客	雪晴来野客	新晴客渐多
西山终年积雪，三城都有重兵驻防。	西山白雪三城戍	西山白雪三年戍	雪满西山绕帝城	西望巫山白帝城
两眼虽然还没有哭干。	两眼虽未枯	观兵眼未枯	我眼双枯尽	观书眼欲枯
汉朝依然有烽火在燃烧。	汉家还有烽火燃	汉宫尽有新钻火	汉家火德终烧贼	汉家烽火在边庭
四座相佳的歌声已经唱了起来。	四座歌相催	歌哭相随来	四序自相催	歌管沸相催
居官满篇虚荣心。	居宠真虚荣	何心羡宠荣	身居荣禄乡	身虽居宠贵
大隐于朝堂之内，而世人不识。	大隐金门是谪仙	金粟如来是谪仙	大隐金门是我师	大隐金门独上楼
流放岭南与亲人断绝了音信。	岭外音书断	蓟北音书断	岭外音书绝	海外归书断
那我毫不吝惜自己的微躯。	不吝此生轻	不吝百身轻	不出此名生	不尽此生谋
情趣相投即可。	但问同不同	同时不同味	同时不同类	同心不同赏
登上岳阳楼览尽四周风光。	楼观岳阳尽	楼观空中尽	岳阳楼上望	楼阁上阳钟
我却在荒村独坐寂寞冷清。	独向蛮村坐寂寥	独向江村老寂寥	独对孤灯坐寂寥	试向银屏坐寂寥
他的六马车驾在此作了短暂停留。	六龙经此暂淹留	经年何故久淹留	迁客经过此淹留	三年冰雪此淹留
风雪中题完诗时不觉泪水已经沾满了衣服。	雪里题诗泪满衣	雪里题诗泪不干	感悼题诗泪满巾	大雪题诗泪湿衣
胡乱地卷起诗书欣喜若狂。	漫卷诗书喜欲狂	七字成诗喜欲狂	检点诗书喜欲狂	一纸音书喜欲狂
百馀年间，没有发生过大的灾祸。	百馀年间未灾变	三百年间陵谷变	百年未半已为多	四百年间大变革
胡星闪耀着光芒。	胡星曜精芒	妖星忽耀芒	宵艳射星芒	星星动夜芒
说自己在孤舟上、寒水畔、几十年来未遇到过屈原这样的独醒之人。	自说孤舟寒水畔，不曾逢著独醒人。	潦倒只今君自见，那能长作独醒人。	先生不是高阳侣，自笑三闾说独醒。	行尽江南数千里，未曾逢著独醒人。
什么时候才可以搞个小官做做，有点微薄的奉禄，也好回家归山买它几亩田地？	何日沾微禄，归山买薄田？	何路沾微禄，归山买薄田。	荷恩惭未报，何日赋归田。	仅沾微禄在，未敢计良田。
我的心不气馁。	于心有不厌	天心不厌乱	于心便有怀	于心终不忘
丹阳湖水清秀荡漾，远胜过东海浩荡的感觉，水光山色与菰蒲草共显娇娆。	水色傲溟渤，川光秀菰蒲。	溪光染醽渌，山色秀芙蓉。	水光浮日色，荡漾一川明。	春江连橘柚，晚景媚菰蒲。
冬天的夜晚，来了客人，用茶当酒，吩咐小童煮茗，火炉中的火苗开始红了起来了，水在壶里沸腾着，屋子里暖烘烘的。	寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。	石鼎火红诗咏后，竹炉汤沸客来时。	酿泉酒瓮新刍薄，烧叶茶炉宿火寒。	榾柮无烟雪夜长，地炉煨酒煖如汤。
是陵墓上长夜高悬的明月。	中天夜久高明月	青天两夜负明月	夜夜中秋明月影	夜深高挂月明中
如今却毫无顾忌地到春江洗纱。	今日公然来浣纱	我自往来浣纱口	今日还从江上来	今日公然识段师
给他写封书信也没处投递。	作个音书能断绝	莫使音书成断绝	欲作家书更断肠	莫遣音书和梦断
不知什么人报告了皇帝，皇帝心中怜悯、了解人们的困苦。	不知何人奏皇帝，帝心恻隐知人弊。	尧舜得人天下事，画师那识帝心忧。	壤父不知尧帝力，君房安识子陵心。	娥知有父不知死，当日何心较重轻。
只有一只绿鹦鹉，面对着盛开的红蔷薇。	碧鹦鹉对红蔷薇	养来鹦鹉觜初红	红桃白李紫蔷薇	红蔷薇对绿芭蕉
做分司时清闲的生活胜过刺史。	分司胜刺史	官资虽刺史	方行刺史部	平分刺史符
茂竹漫山遍野，只觉阵阵笋香。	好竹连山觉笋香	定忆家山苦笋香	山深苦竹方抽笋	好竹连山万壑青
人生有时会弄得穷困无能，对着黄昏，姑且喝几杯酒。	人生有穷拙，日暮聊饮酒。	平生耽胜赏，日暮竟忘归。	人生易聚散，不饮当如何。	人生天地间，何可日无酒。
老泪纵横洒落在征衣上。	泪落沾我衣	泪落正湿衣	老泪欲沾衣	感我泪沾衣
怀愁之人最怕听到鸿雁鸣叫。	鸿雁不堪愁里听	扁舟鸿雁不堪听	哀鸿声里不胜愁	断鸿凄雁不堪听
夜夜秋梦都缠绕着边区太原上空的月亮，而心却随着月光回到了故乡的绮楼上，她的身傍。	梦绕边城月，心飞故国楼。	醉梦高楼月，悲歌故国春。	梦绕乡关远，魂飞古渡寒。	心飞京国路，梦绕故乡楼。
士卒又骄惯，因为久不操练，马养的很肥，跑不动，又负担不起铠甲的重量。	马肥甲重士饱喘	仆健马肥泥水少	马腾士饱蔡州平	菜色民饥战马肥
昨天夜间又在梦中东还。	昨夜梦东还	昨夜梦中归	昨夜梦长安	昨夜梦还家
可怜鲜艳的桃花在这不见天日的地方寂寞地度过春天，快要凋零了也没有享受到春光和游人的赏识。	春深欲落谁怜惜	未见春来惜更深	春深莫惜馀花尽	春当欲老犹怜别
五岳之首泰山的景象怎么样。	岱宗夫如何	古人夫何如	岱宗何处是	夫子意如何
缺耳少鼻像个怪兽，也不感到惭愧和耻辱，得命跑了回来。	道无耳准若怪兽，不自愧耻犹生归！	怪言何不早言者，若使早言还不存。	国中有怪非蛇兽，不用贤能是不祥。	我亦年来无复杀，不应怪我太憎生。
山的四面环绕着白云。	四面生白云	四山生白云	四山惟白云	面面白云生
殿前吟诗作赋声音响彻云空。	殿前作赋声摩空	殿前献赋共登瀛	殿前作赋欲淩云	听取摩空作赋声
我独自一人消散万古的忧愁。	独散万古意	青天万古意	弦上万古意	独得万古意
长着槐树的小院洒满落日斑驳的疏影。	槐庭落暗金	落叶暗庭除	槐疏落暗蜩	庭前槐叶落
春风微微林中吹，一花轻盈吐芬芳。	微风林里一枝轻	扶摇风里一毛轻	同风千里一枝春	时遣轻风破一枝
在这国家残破、秋江清冷、身世凄苦、暮年潦倒的情况下，昔日在长安的生活常常呈现在怀想之中。	鱼龙寂寞秋江冷，故国平居有所思。	空江寂寞秋莼冷，张翰何由更忆归。	秋江冷共鱼龙卧，不尽平居故国思。	鱼龙寂寞秋江冷，欲采蘋花不自由。
只喜臧生能骗过圣人。	但爱臧生能诈圣	但能学道齐生死	最爱周生能劝俗	尤爱倪生能画意
秋风拂过江面，发出轻微的声响。	秋声江一片	秋声雁一行	中江一片秋	秋声一片起
池塘里的荷花已经开始散发阵阵的清香了。	圆荷始散芳	圆花菊散黄	荷散碧钱圆	圆荷出水迟
身经沙场百战铁甲早已支离破碎。	百战沙场碎铁衣	百战沙场斩虏回	百战沙场手带花	破碎河山百战场
人声鼎沸的大都市啊。	喧然名都会	喧聒高楼会	蔼蔼名都会	喧然论世情
夜半时分，窥视这昔日的皇宫。	夜深还过女墙来	西风时过女墙来	夜深还照女墙头	竹边还喜过墙来
频频挥手惜别泪水沾湿佩巾。	挥手泪沾巾	挥泪一沾巾	握手泪沾巾	涕泪欲沾巾
生平早有报国心，却未能报国留下遗憾，留下忠魂作厉鬼仍要为国除害杀敌作补偿。	生平未报国，留作忠魂补。	捐躯报国恩，未报身犹在。	平生未报恩，留作忠魂补。	未可还山隐，当存报国忠。
只因为从前会说话，懂得人们的言语，所以致使半生不能在山林中自由地生活。	只为从前解言语，半生不得在山林。	莫惜樽前无笑语，半生半熟未相谙。	是非言语徒喧世，赢得长如在定中。	荆轲只为闲言语，不与燕丹了得人。
纵览历史，凡是贤明的国家。	历览前贤国与家	历数前贤半此风	历历圣贤心事在	君家才地踵前贤
贾谊的破庙年久失修，呜呜的风声诉说着其中的缘由。	贾傅承尘破庙风	贾生悲鵩在承尘	曾闻贾傅出长沙	独免声消贾谧尘
悠闲的听着雨打船篷的声音。	归船雨打篷	急雨打船头	雨打小溪舟	萧萧雨打篷
空谷里的积雪还白光闪闪。	悲风鸣森柯	悲风鸣大壑	悲风吹宰木	悲风韵乔木
让人惆怅啊，桃树下落花成路不能观赏，很多的红色花瓣纷纷扬扬地飘落到地上。	桃蹊惆怅不能过，红艳纷纷落地多。	东园重过怅徘徊，白乱红纷似剪裁。	桃溪惆怅不能过，红艳纷纷落地多。	春入桃村烂熳红，纷纷来觅武陵踪。
冷月照窗倚着孤枕感到很倦怠。	凉月照窗攲枕倦	寒攲竹枕倦吟哦	雨馀攲枕轩窗月	凉月照窗欹枕倦
为朋友曾经不惜两肋插刀。	托身白刃里	托身蝴蝶里	脱身方甫里	宁将身中刃
我有迷失的魂魄，无法招回。	我有迷魂招不得	却恨吟魂招不得	纵有芳魂招不得	我有离魂招未得
将颓疲兵实在是令人慨叹。	疲兵良可叹	幽襟良可叹	民生良可嗟	世人良可叹
刘备孔明君臣遇合与时既往。	君臣已与时际会	君臣际会风云日	未识君臣际会难	气合君臣际会间
落下一片花瓣让人感到春色已减。	一片花飞减却春	生怕花飞减却春	一片花飞春未知	一片才飞减却春
踏上归途时已是黄昏。	归途行欲曛	行途易夕曛	归途又欲登	归来欲夕曛
陈朝宫中的嫔妃和女学士都姿容艳丽。	满宫学士皆颜色	满堂记室承颜色	三十六宫颜色轻	满宫学士皆殊色
堤上女郎牵手前行。	堤上女郎连袂行	游女多随陌上郎	堤上行人多别离	堤上女郎歌大堤
动人姿色似春风能消无限怨恨。	解释春风无限恨	解得春风无限乐	说与东风无限恨	欲写春来无限恨
当年淮阴市人讥笑韩信怯懦无能。	淮阴市井笑韩信	淮阴市井轻韩信	淮阴尚说王孙市	莫向淮阴吊韩信
死寂之夜，乌云遮月。天边惊起一群大雁。原来敌军首领趁着夜色，悄悄逃跑。	月黑雁飞高，单于夜遁逃。	月黑乌号子，天高雁失群。	八月塞门开，单于猎雁回。	毡帐雪花寒，单于夜不还。
鸟儿啄着挂在檐棱间的铃铎或金属，发出碎玉般的声音。	乌啄风筝碎珠玉	风佩时鸣碎碎金	鸟啄风铃珠碎鸣	竹风敲碎千竿玉
有一个骑马官人是何等骄横。	后来鞍马何逡巡	登途跨马莫逡巡	劳君车马此逡巡	横刀跃马不逡巡
哪像陈王那样子。	那似陈王意	那得似彭郎	谁识王孙意	前王端有意
您像凤凰，志在腾身浩渺的太空。	凤凰身宇宙	天池沐凤凰	身到凤凰池	竦身周宇宙
弯曲缠绕古城壁。	萦回古城曲	萦回上古原	城回曲抱冈	溪绕路萦回
这里能连刮三天大风，风势之猛烈能吹倒山峰。	一风三日吹倒山	三日天风吹海槎	海山一雨三日风	一雾二雨三日风
我们像被摧残了羽毛的鸟儿停在枯枝，高吟低唱相互应和，声声悲伤。	铩羽集枯干，低昂互鸣悲。	铩羽乱如麻，长鸣亦可嗟。	戢翼乌尚宿，引吭鸡屡鸣。	倦飞怜羽翼，引领一长鸣。
一弯新月未得照彻漫漫长夜。	初月未终夕	初月未成魄	有恨月初夕	初月未分明
连许多地位低下的人都因此而获高官显爵。	舆台亦朱紫	朱紫亦皆附	金帛散舆台	轩冕映舆台
故乡遥远无法回去。	乡远去不得	思乡不可得	乡山归不得	辞乡去不难
去年他下扬州时我在黄鹤楼前为他送行。	去年下扬州，相送黄鹤楼。	去年柳色新，送郎渡头去。	相送白鹭洲，因思黄鹤楼。	去年白下去，送汝芋原陂。
浮桥依依惜别时，紧勒辔头马不行。	惜别浮桥驻马时	长忆人归驻马时	官桥驻马已多时	佳人惜别看嘶马
世俗人情都厌恶衰败的人家。	世情恶衰歇	世道久衰息	乐情久衰歇	兴衰感世情
村前村后田间地头桑柘多茂盛。	前村后垄桑柘深	前村后村雨脚匀	前村后村溪水涸	村村麦垄对桑林
愣了好一会儿才喜极而泣。	惊定还拭泪	拭眼惊魂定	惊定心犹碎	惊定收双泪
空为塞上翁悲吟。	徒嗟塞上翁	深惭塞上翁	何如塞上翁	塞上翁难识
横江上西望长安，归路为大江所阻挡。	横江西望阻西秦	汉江西望水浮空	大江西上经秦望	汉江西望接荆门
披散着头发在夜晚乘凉。	散发乘夕凉	散坐共追凉	清风散发卧	散发坐夜静
高举旌旗直入玉门关东。	旌旗初下玉关东	红军旌旆出关东	飞将旌旗出玉关	云旗几日下琼关
我系船在这前面的水边，凭吊往事。	维舟倚前浦	胥浦晚维舟	维舟向浦桥	维舟一宿浦
虽然说比不上李延年的妹妹李夫人。	虽然不如延年妹	我虽无友不如己	虽然不及相如赋	不如服此能延年
燕昭王为他筑起黄金台。	遂起黄金台	黄金高筑台	黄金已筑台	不上黄金台
又转成浮云依依柳絮起无根无蒂。	浮云柳絮无根蒂	柳絮无声旋化尘	浮云落絮本无根	风度浮云柳絮轻
读书就可以获得许多稻米。	书中自有千钟粟	有饷已穷千户粟	如今纵有千钟酒	书中纵有千言语
我悔作商人之妇。	悔作商人妇	莫作商人妇	幸作诗人妇	非作征人妇
灵旗下面要将故乡河山看。	灵旗空际看	红旗空自播	灵旗风卷处	遥见灵旗翻
天地也为你悲伤。	天地亦悲秋	天地亦含悲	天地欲无秋	犹伤天地秋
危机关头切莫顾惜自身！	临危莫爱身	临危更致身	临危肯爱生	时危宁爱死
秋风劲起，四周的苦竹也唱起送别的歌声。	四边苦竹秋声起	蛩鸣北户秋声起	苦竹秋声怨行客	井边风叶战秋声
东海何曾有稳定的波浪？	东海何曾有顶波	海东波浪何年靖	东海何曾有定波	我从东海学波臣
我哀叹自己漂泊万里。	叹我万里游	谁怜万里游	繄我万里游	万里倦游人
反正李陵投降自奴匈奴是死在了他乡。	李陵降未归	信陵归魏后	辽西尚未归	生降唾李陵
忧愁的容颜带着露珠空对远方。	愁红带露空迢迢	绿愁红醉思迢迢	新情旧恨两迢迢	银河一带影迢迢
我又将依靠谁呢？	门客复何依	词客复何如	野客复何陈	山客复何去
情意恳切地把兄弟嘱咐。	切切委兄弟	切切重切切	思亲弥切切	兄弟尔情亲
来世结缘是多么虚幻的企望。	他生缘会更难期	后会难期别未轻	他生缘会此生休	未卜他生别更难
敏捷的才思犹如天神。	机巧忽若神	沈机妙若神	临机妙鬼神	无穷机与巧
在邯郸洪波台观看兵卒演习作战，我身佩长剑，遥望北疆的关塞。	观兵洪波台，倚剑望玉关。	大风摇坤轴，倚剑登层台。	登台畏关险，倚垛望云低。	渭水通胡苑，轮台望汉关。
人谁不顾虑要衰老。	人谁不顾老	人谁不愿老	人谁不殒心	谁为不老人
一轮残月倒影在水面上，波光粼粼。	曙影月三分	明月可三分	疏影月三更	月光分树影
少数名族儿童的独特的服饰已经很少看到了，楚地的女孩腰肢纤细，惹人怜惜。	胡童结束还难有，楚女腰肢亦可怜。	巴童结束歌仍俊，蜀女腰肢舞亦狂。	吴中女儿绝可怜，裁得春衫称少年。	腰肢结束元难有，杨柳风流得似无。
秋箱打黄了碧绿的梧桐树上，白鹤在栖息，城楼上的梆子声惊得乌鸦在啼叫。	霜黄碧梧白鹤栖，城上击柝复乌啼。	黄云城边乌欲栖，归飞哑哑枝上啼。	鸡鸣残月下金阊，白鹤孤栖城上霜。	亭皋败叶先秋霣，城上惊乌半夜啼。
”	万古用一夫	万古一卷石	万古一死生	万古一英豪
在渭水之滨只有落日和秋声。	落日秋声渭水滨	落日秋风只雁声	落日美人秋水上	落日秋风渭水湄
道，是不可以捆绑出售的，那是满溢山河的金银铜铁玉五宝。	道可束卖之，五宝溢山河。	钱刀人有之，劝郎行仁义。	此事实近道，可以侠少之。	宋人得燕石，藏之以为宝。
暮春时节，已没有人过问路上的落花，只见浓郁的树荫，无边无际，遍及天涯。	门外无人问落花，绿阴冉冉遍天涯。	寂寂春风送落花，芊绵芳草遍天涯。	绿阴冉冉天涯遍，十二楼头空月明。	酒醒骑马踏花去，门外绿阴无数生。
心里依然眷恋汉皇的恩德。	犹恋汉皇恩	犹记汉皇营	犹恋汉庭恩	君犹恋汉纶
当然都以自得其乐为常情。	自适固其常	物固无常宜	道心常自适	耕战固其常
清醒时我与你一同分享欢乐。	醒时同交欢	当时同游人	交欢无几时	交游见即欢
茫茫的汝水绕蔡州城北流过，曲如弧形。	茫茫汝水抱城根	茫茫野水浸篱根	惟见茫茫水北流	野水微茫半抱城
还未落山的太阳斜斜的挂在小桥的西边。	夕阳犹在小桥西	夕阳无赖小桥西	夕阳犹在西岩树	夕阳犹在石桥西
中天摧折啊力量不济。	中天摧兮力不济	力回天地不为难	插地擎天力不衰	救地扶天力不支
何日朝廷金鸡大赦，让我回来？	何日金鸡放赦回	金鸡放赦知何日	何日金鸡遇赦回	何日金鸡下夜郎
竟然千年也没有回来。	千秋竟不还	千秋竟不磨	千秋不可极	千秋不复归
它又自松林间吹起，响起一片松涛声。	为君起松声	与君听松声	一为起家声	因君起古风
披衣而坐，纷扰的世事乱人心胸，禁不住慷慨高歌。	坐感岁时歌慷慨	岁时歌舞感乡民	坐对夕阳歌慨慷	坐上每怀歌慷慨
昨夜东风吹入江夏。	昨夜东风入武阳	昨夜东风蓟苑过	昨夜东风入故园	昨夜东风入建章
用鹅毛装填被褥抵御冬寒。	鹅毛御腊缝山罽	晓寒单袷褪鹅毛	风剪鹅毛作罽花	猩毛意重鹅毛赠
小鸟正在窗前不停鸣叫仿佛在报告天晴的消息。	鸟临窗语报天晴	谷鸟惊呼报午晴	鸟语晴窗知昼闲	窗前好鸟催天晓
它奔跑起来依然能驰骋万望，耸跃浮云，英姿不减当年，但却适望天门，脚因而不得进了。	万里足踯躅，遥瞻阊阖门。	魏阙驰驱意，空惊万里遥。	云霄千万里，瞻望重徘徊。	蜀山万里外，圣主得遥闻。
乘长风独啸而还。	独啸长风还	浩啸倚长风	长啸海风生	长啸起天风
这使人会想起孔子微服过宋的故事来。	微服还思过宋年	定鼎还思卜洛年	微服过宋我何敢	还似当年过宋时
春风吹起柳絮，酒店满屋飘香。	风吹柳花满店香	风吹满店柳花香	薰风吹满杏林香	林风吹送枣花香
许多花长在一个树枝上，必然会早早凋谢，桃李开花虽然很美丽，但不如松柏能四季常青，朋友也是一样。	开花必早落，桃李不如松。	春风如不及，桃李一时开。	花开为谁好，花落不复扫。	祇知趱桃李，不道落梅花。
茅庐傍边一定还种有石楠花。	风扫石楠花	扫尽石楠花	风闪石花红	扫石留花影
把鸡赶上了树端。	驱鸡上树木	鸡鸣高树颠	邻鸡上树宿	驱鸡上屋飞
个人的智勇功名都不在你的眼里。	智名勇功不入眼	智勇功名付元凯	收拾功名须义勇	功名到手不可避
绿水把离愁梦中送到我心田。	水带离声入梦流	更带秋声入梦来	难引涛声入梦流	流水无声山入睡
我与孟郊是同一时代的人。	吾与东野生并世	我与昔贤生异世	若使二公生并世	生不并世俱名家
武皇开拓边疆的念头还没停止。	武皇开边意未已	武皇英略重开边	黩武开边非我志	汉武开边事可稽
打扮得整整齐齐，只是熏着香成天闲话。	妆成祗是熏香坐	荀令熏炉是异香	妆成只是熏香坐	熏香独坐人如梦
白龙改换常服，变化为鱼，被渔翁豫且制服。	白龙改常服，偶被豫且制。	豫且龙服困，霸国鲙残当。	皮毛均制服，脂膟或然灯。	蜿蜒成白龙，服骖叩灵圉。
休息室内凝聚着焚檀的清香。	宴寝凝清香	清香凝燕寝	凝香清燕寝	燕寝自凝香
我还有什么理由苟且偷生！	贱妾何聊生	贱妾诚失身	贱妾当如何	贱妾独何为
苏武拉着李陵的衣袖，哭尽眼泪，替之以血。	泣把李陵衣，相看泪成血。	相随李校尉，别泪泣胡沙。	相看怀往事，热泪洒春衣。	独把延陵剑，吞声泪满巾。
因此上，我知道别的山曾经下过大雨，水宛转流到这个地方。	知是他山落雨来	知是山云作雨还	知是前村落雨来	知是前山白雨中
世上能了解自己的人实在在太少了，正因我想起了你，使我不忍心与你分别。	知音者诚希，念子不能别。	岂无同袍士，念子不能饭。	不是知音者，安知此老心。	何者谓知音，知音难漫寻。
高台乃是那湮没的蜀汉王宫。	台没汉王宫	鸠刻汉王宫	犹傍汉王台	山接汉王宫
门外的高车大马聚集如云屯。	门外车马常如云	门前车马纷如蚁	门前车马闹如雷	门前车马气如云
曲折的小岛连接翠绿的群山。	曲岛苍茫接翠微	鸟石苍茫入翠微	两岸岚烟接翠微	烟树苍茫接翠微
可笑他们也不估量一下自己。	可笑不自量	堪笑不知量	可能不自爱	一笑不可得
低处风吹过火灭尽。	低随回风尽	回风吹暂低	败叶随风尽	低回逐急风
泉水咚咚响，脉脉流淌。	处处是泉声	泉声处处闻	泉声处处同	处处分泉声
顷刻间已是飞驰千余里。	千里片时间	此行千里间	千里片时还	千里片帆中
楼上窗边的少妇弹奏着筝曲。	楼头小妇鸣筝坐	小妇鸣筝在上头	楼头小妇拭春衣	高楼小妇坐吹笙
我默默地望着姑苏台，带着几分惆怅：那迷濛的柳树，经历了多少年的风霜。	行人怅望苏台柳	行人泪洒望夫台	惆怅章台南畔柳	行人怅望王孙去
泼出去的水难以收回。	覆水不可收	积水不可极	溪水不可极	水覆难再收
更衣官才给皇帝送上翠云裘。	尚衣方进翠云裘	宫袍斜压翠云裘	方承大问翠云裘	翠云罢进尚方衣
风中的落叶时而聚集时而扬散。	落叶聚还散	落叶扫还积	落叶暗还堆	败叶落还落
比剑时，取胜的关键往往靠的是持剑人眼里的杀气。	剑截眸中一寸光	一寸时光一寸功	我有胸中一寸铁	一寸窗光一寸金
我家洗砚池边有一棵梅树。	我家洗砚池边树	洗砚池边云欲暝	行从洗砚池边过	吾家洗砚池边树
在漳浦我三次生病。	漳浦老身三度病	漳浦病多愁易老	谁怜老去三春病	衰晚欲成漳浦病
因为喜爱你那青葱的秀色。	爱尔青青色	稍见青青色	爱此色青青	青青不改色
皇宫中的千门万户大大敞开。	阊阖千门万户开	千门万户夜齐开	日照千门万户开	阊阖门临万国开
因为汉族的丞相方忧虑边疆。	汉家丞相方忧边	汉家丞相重征后	汉家边事廷臣重	丞相忧边稀出沐
心声在一杯之中。	心事一杯中	心事酒杯中	心事酒中倾	世事酒杯中
往往我曾经耳上搁书写谏书的白笔。	伊昔簪白笔	白笔旧曾簪	忘情簪白笔	忆从簪白笔
那莲子有着露水的风味，月色的清香。	露为风味月为香	仙苗风味淡为宗	水云为界月为邻	风为呼吸露为餐
四周的空气中弥漫着浮动的尘埃。	浮埃起四远	祇见尘埃远	远市浮埃尽	野望浮埃合
枝叶细小树荫轻淡带来满座清风。	细叶轻阴满座风	轻絮乍开风满榻	满树微风吹细叶	轻花细叶满林端
彼此分离的时间越长越久。	相去日已远	已去日边远	去去路日远	相去忽已远
哪怕高入浮云最终也是要坍崩。	势入浮云亦是崩	兴亡亦是浮云事	浮云本是山中事	势入浮云今几见
我却痴情到底，落个终身清狂。	未妨惆怅是清狂	惆怅清狂思何极	清宵未必无惆怅	未妨惆怅强为欢
历代的帝王一去不复返了，豪华的帝王生活也无踪无影。	英雄一去豪华尽	田文一去豪华尽	英雄一去百千年	英雄消歇才华尽
悲歌不已难以重言。	悲歌难重论	伤心难重陈	此情难重论	离歌难重论
烦请青鸟一样的使者，殷勤地为我去探看。	青鸟殷勤为探看	何须青鸟通殷勤	青鸟殷勤为寄声	老媪殷勤日探看
苍郁的巫山空自巍峨。	巫岫郁嵯峨	故山郁嵯峨	巫岫郁岧峣	云际郁嵯峨
不如在春分时节，多向春雨深处行走。	春分雨处行	春风处处行	雨馀行处静	春山雨不分
大家聚集在一起共同庆祝新年的到来，笑语喧哗，十分热闹，红岩村的年青同志送来梅花，更增添了节日气氛。	共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。	青城小语庆新阳，共向红云拜玉皇。	喜瑞盈门宴宾友，蒲桃新妇笑嫣红。	共喜今年春赛好，缠头红有象生花。
落羽的凤凰不如鸡，离开了金銮殿，只好扇动锦衣孤寂哀鸣。	落羽辞金殿，孤鸣咤绣衣。	玉貌辞金阙，貂裘拥绣鞍。	破晓辞金殿，冲寒出玉京。	暂辞金殿直，遥著锦衣归。
惆怅遥望在凄凉的秋风里。	怅望凉风前	怅别秋风前	怅望隔风沙	怅望前人去
桌盘上罗列的是各处的山珍海味。	水陆罗八珍	霜华间八珍	八珍罗水陆	珍珠兼水陆
双燕用爪抓，用嘴衔。	觜爪虽欲敝	恃有强牙爪	皂雕狞觜爪	季子裘虽敝
此时惜别，那堪听闻离别之音。	此时惜别讵堪闻	别客那堪此日时	此时话别难为语	不堪哀讣此时闻
玉笛声声，宛如流水清婵。	龙笛吟寒水	笛奏龙鸣水	龙吟水国凉	歌动水龙吟
太阳出来云雾散尽不见人影。	烟销日出不见人	烟销日出见仙村	烟销日出无人到	谁道烟消不见人
远远听到横笛声却看不到人。	横笛闻声不见人	长笛数声人不见	隔径闻声不见人	忽听人声不见人
你可渡过那风高浪急的南海。	南浮涨海人何处	南海人归何日是	曲江北海今何处	浮来沧海是何年
越王勾践把吴国灭了之后。	越王勾践破吴归	勾践戊辰还灭吴	十年勾践亡吴计	越王句践破吴归
未央宫前的明月高高地挂在天上。	未央前殿月轮高	未央前殿月移轮	此是未央前殿月	未央前殿定朝仪
有时清风徐徐吹来。	或时清风来	时有清风来	时有微风来	时有薰风来
杜诗和韩文在愁闷时诵读。	杜诗韩笔愁来读	细读新诗笔欲焚	杜诗韩集愁来读	愁来一展新诗读
依然将皇帝的坐具靠近台阶斜坡。	依然御榻临阶斜	坐依尘榻起循墙	山馆依然临水石	短榻临阶月浸床
焚书坑的灰烬还没冷却，山东群雄已揭竿起义。	坑灰未冷山东乱	白灰未冷已无火	坑灰未冷已亡秦	秦灰未冷还兴楚
人这一生能有几个今日，今日不做事情，真是可惜啊！	人生百年几今日，今日不为真可惜！	今日当年佛降生，当年今日不多争。	人世百年真梦里，圣恩今日是生还。	不知今日重来意，更住人间几百年。
明月升起光辉照耀惊动了山中栖鸟。	月出惊山鸟	月出千山白	月白翻惊鸟	月出惊乌鹊
圣明的时代得不到重用。	明时未得用	良将未得用	明时如不用	明时频得罪
自古以来，骚人墨客都悲叹秋天萧条、凄凉、空旷。	自古逢秋悲寂寥	多病逢秋自寂寥	诗兴逢秋未寂寥	寂寥灯下悲秋客
阳台山旁是碧绿峭拔的十二峰。	阳台碧峭十二峰	空对阳台十二峰	并照巫阳十二峰	秀出巫阳十二峰
含情脉脉地辞别那京都皇宫。	脉脉辞金鱼	脉脉金明液	含情常脉脉	脉脉系初衷
红叶片片沉醉于动人的秋色。	红叶醉秋色	红叶在秋袂	红叶自秋色	红叶深秋景
当你驶过荆门进入三峡的时候，切莫同孤月一样，听着猿的悲啼发愁。	行到荆门上三峡，莫将孤月对猿愁。	荆门西上即瞿塘，一路猿声莫断肠。	荆门树影云中尽，巫峡猿声月下悲。	荆门西去皆秦岭，万壑猿声夜雨愁。
你青春年少外任补官在父兄之处。	妙年出补父兄处	当年出处最分明	破衲出家师妙年	出处他年未必同
三月份没有雨刮着旱风。	三月无雨旱风起	三月雨晴风日侵	一秋无雨亦无风	无雨无风二三月
常想在大海里纵横驰骋？	辄拟偃溟渤	鲸鬣翻溟渤	未须临溟渤	溟渤偃鲸鲲
不知道他们有什么祈求呢？	箫鼓不曾休	何须听箫鼓	箫鼓震阳休	箫鼓不胜悲
桃花仙人种了桃树。	桃花仙人种桃树	桃花万树仙人宅	羽仙羞种桃花看	临流莫种桃花树
你痛哭得泪尽声绝双目失明，肾气衰竭，走路摇晃。	泣尽目无见，肾伤足不持。	无愁眵满睫，不泣泪交膺。	见面宁无日，伤心不忍言。	负伤如未觉，无泪不须挥。
山岩积雪融化后的流水，却又结成寒冰。	岩水铺来却结冰	水结冰锥簇溜悬	小池寒欲结冰花	入手观来却似冰
望驿台前，春意阑珊，花儿纷纷飘落到地面。	望驿台前扑地花	怅望江边望驿台	柳花扑酒驿门前	筵前扑簌花飞满
一片孤云在山间悠闲地升起。	孤云一点静中生	云中一点鲍山青	孤云一点净中生	万里闲云一点无
哪怕会杀身鼎镬。	孰云干鼎镬	抹泥安鼎镬	愤容凌鼎镬	鼎镬皆知避
我再不去动破旧织机。	不复理残机	复往弄残机	不复断机丝	日日理残机
在春风中哭泣，怕春天的消逝。	背面秋千下	背指秋旻低	走索背秋毫	堂背暮山秋
偶尔遇到如此佳境，怎么不叫人陶醉万分。	偶逢佳境心已醉	酒逢佳品心先醉	真境坐来心已醉	更逢幽境须留醉
什么时候去学学禅机参悟。	何当学禅观	何须学四禅	何当学郑子	何当学支遁
因为有高士在这里讲经。	高士方在斯	名留高士在	高士宛长在	沈吟方在斯
叶县的丹灶已经泥好。	叶县已泥丹灶毕	丹灶还邻叶县开	丹灶药成鸡已化	勾漏已馀丹灶药
远征的夫婿相隔千山万重。	云山万重隔	万重山隔云	隔乡山万重	云山隔几重
叶子很短小不得伸出水。	叶短不出水	落叶不到地	叶短初出水	老叶不肯下
王师讨伐兮威风凛凛。	烈烈王者师	不为王者师	深劳王者师	当朝王者师
云母屏风后面的美人格外娇。	为有云屏无限娇	为爱春光无限好	独有倚楼无限意	为有台池无限娇
便开始在夫家从事纺织劳动。	为君秉机杼	终日秉机杼	秉烛为君裁	不为机杼工
等到有一天灾难过去天下太平之时。	俟乎太阶平	徒仰泰阶平	正遇太阶平	五纬太阶平
在端午节这天，围在岸上的人们。	共骇群龙水上游	又跨苍龙海上游	却怪随龙上下游	自有真龙在上游
叛军重重围困睢阳的态势，就像月亮周围的晕圈一样，围了一层又一层，守军则根据敌强我弱的形势布成像鱼丽那样的阵法，抵御敌人一次又一次的进攻。	合围侔月晕，分守若鱼丽。	月映鳌头落，流分燕尾支。	合围疑月满，飞逻破山昏。	破竹符终合，分鱼目不全。
战车交错啊刀剑相砍杀。	车错毂兮短兵接	入队公然接短兵	狭巷短兵相接战	朱轮绣毂车声接
我亦不能如浮萍般相随君去。	相随我不如	相看我不如	相随鸟不如	相随不飞去
知了在柳树上嘶嘶的叫着。	乱蝉嘶罢柳阴阴	阴阴垂柳乱蝉嘶	岸柳阴阴白马嘶	归去柳阴蝉乱鸣
更加钦羡张良的雄姿英发。	怀古钦英风	千古绍高风	怀柔尚古风	千古共英风
且不要因播撒云层濡湿自己的仙衣。	行云莫自湿仙衣	只恐行云自湿衣	莫遣行云乱湿衣	满天云雨湿仙衣
跟随着神仙王乔乘云游雾一起去吧。	一随王乔去	一叶随风去	好随王子去	言随王母去
谁能爱我高尚的品格和情调。	谁爱风流高格调	爱尔风流人似玉	谁爱风流汉署才	自倚风流高格调
说庶氏之法值得珍重。	言此殊足珍	愿言珍此别	此语差足据	此外安足言
卸帆留宿淮水岸边的小镇。	落帆逗淮镇	落帆逗湓浦	危帆淮上去	落帆江汉秋
轻快地摇桨向着洛阳归去。	归棹洛阳人	几葬洛阳人	同是洛阳人	归醉洛阳春
矮矮竹篱旁野桃花点头含笑。	野桃含笑竹篱短	红映竹篱花笑客	桃花笑摘篱边菊	黄花冷笑竹篱边
怅望千秋往事洒下同情泪水。	怅望千秋一洒泪	怅望天涯一洒泪	怅望旌旗洒泪多	怅望千秋洒泪中
当如此美妙的乐曲传到苍梧之野时，连安息在九嶷山上的舜帝之灵也为之感动，生出抱怨思慕之情。	苍梧来怨慕	秋风来苍梧	尧女泣苍梧	苍梧愁泣舜
你最近已经懂得按律写诗。	觅句新知律	得句亦从新	觅句识知音	觅句无新意
要起銮驾金舆到回中宫去游乐。	金舆向回中	金舆向日移	天子向回中	御辇出回中
将军您出身尊贵，而且麾下兵力强盛，您的祖上汉朝时已经是浑邪王。	将军族贵兵且强，汉家已是浑邪王。	楚日将军犹为主，汉廷御史必忘家。	上将初为人属项，雍王已立遂亡嬴。	汉王第宅秦田土，今日将军已自荣。
房主荀媪给我端来菰米饭。	跪进雕胡饭	暂饱雕胡饭	香积雕胡饭	滑忆雕胡饭
对着斜阳梳着白发。	闲梳鹤发对斜晖	诗成散发对斜晖	自搔短发对斜阳	闲梳白发对残阳
可叹你枉称骢马使。	可怜骢马使	可怜白司马	可怜马上郎	忍看骢马使
暂且借这一怀美酒振奋精神。	暂凭杯酒长精神	不须杯酒长精神	仗三杯酒老精神	酒酣偏觉长精神
君看永王率兵浮江而下。	君看帝子浮江日	君看白日冲霄者	君看江头寒食日	君看异日登台客
大丈夫即将手提丈八长矛奔赴陇西战场，您的箭术会像古代射手养由基射猿，使敌人惊慌。	丈八蛇矛出陇西，弯弧拂箭白猿啼。	七尺大刀搏白虹，丈八蛇矛盘怒风。	西出阳关万里行，弯弓走马自忘生。	河西诸将气食牛，白羽雕弧锦臂韝。
我想去游名山大川。	愿游名山去	待访名山去	试逐游山去	相约游山去
钟山怀抱金陵城。	钟山抱金陵	此墓称钟山	金陵与庐陵	钟山气不孤
在欣赏风景的时候，我如何对付因孤独而引起的悲凉。	可怜心赏处	可怜游赏地	可怜凭眺处	偏怀赏心处
只有小蜜蜂和蝴蝶甚是多情。	多情是蜂蝶	多情双蛱蝶	多情唯粉蝶	飞飞蜂蝶多
端着酒杯赏花时又想起了杜陵家几个弟弟，寒食时，杜陵这一带已是野草青青了。	把酒看花想诸弟，杜陵寒食草青青。	杜陵寒食草青青，长诵金刚般若经。	今朝把酒复惆怅，忆在杜陵田舍时。	长安儿女逢寒食，洒泪看花正忆翁。
像落在洞庭湖上的雨点，那是乐人吹笙。	洞庭雨脚来吹笙	暮声浮过洞庭来	凤笙吹彻洞庭秋	洞庭吹散朝来雨
可惜板渚、隋堤景色依旧，再不见穿着华美衣衫的贵家少年穿梭往来。	空怜板渚隋堤水，不见琅琊大道王。	徒怜汉武巡游地，不见周王清路尘。	空闻杞女齐城哭，不见昭王汉水过。	可怜淮水依然碧，王氏乌衣巷早空。
如今隋朝的宫苑中已不见萤虫。	于今腐草无萤火	腐草游䰟化萤火	草间萤火倏无声	于今戍垒无烽火
金銮殿处理完国事深夜才归。	载笔金銮夜始归	飞书昨夜到金銮	老臣载笔侍金銮	谁直金銮夜演纶
鸥鸟像被驯服一样自然成群。	驯鸥自作群	鸥鹭自为群	逢鸥自作群	沙鸥自一群
栖栖遑遑三十年。	遑遑三十载	嫠居三十载	遑遑二十年	安知三十载
闺中少妇未曾有过相思离别之愁，在明媚的春日。	闺中少妇不知愁	但见闺中少妇愁	闺中少妇不曾愁	闺中少妇如相问
飘落在小路上的杨花碎片，就像铺开的白毡子。	糁径杨花铺白毡	风柳吹花糁白毡	恰映杨花铺白毡	溪头飞絮白毡铺
像用漏船载酒驶于水中一样危险。	漏船载酒泛中流	载酒临流买钓船	载酒中流坐漏船	旋买吴船载酒行
日落时分，馆娃宫中，歌声迷濛。	馆娃日落歌吹濛	落日吴宫閟馆娃	春风日落歌声散	朝歌长夜馆娃春
孩子们嬉笑吵闹牵扯我的布衣。	儿女嬉笑牵人衣	闲看儿女笑牵衣	满前儿女竞牵衣	迎门儿女笑牵衣
一路上经过的地方。	一路经行处	野寺经行处	野路经行处	一路独行僧
诸生就能钻研解说一起切蹉。	诸生讲解得切磋	六馆诸生日切磋	先生何畏切磋难	诸生都讲官非冷
你不幸落到叛军手里，仍然能够守节不移、忠义报国。	误落胡尘里，能持汉节归。	万里殊方种，东随汉节归。	向来持汉节，径去犯边尘。	万里靖边尘，休言误妾身。
苏武最终返回汉廷。	苏武先还汉	身还苏武节	苏武还汉家	苏武终还汉
死后坟头上应该是秋色萧索。	坟头秋色亦萧疏	故山秋色渐萧疏	坟头烟雨草萧森	一帘秋色顿萧疏
阳光照耀采莲女的新妆，水底也显现一片光明。	日照新妆水底明	半临秋水照新妆	落日红妆照水明	姑射新妆照水天
琐屑的俗事看得太重。	锁屑剧斗筲	量多诮斗筲	微材愧斗筲	失入斗筲群
孤灯油尽仍难以入睡。	孤灯挑尽未成眠	孤灯挑尽向窗残	挑尽残灯未得眠	挑尽寒灯睡不成
设置酒宴登山历览。	置酒穷跻攀	跻攀穷胜境	乘兴辄跻攀	载酒共跻攀
只有蜡烛残光照着孤单的我。	独宿江城蜡炬残	旅泊江城蜡炬残	城上风生蜡炬寒	独宿江城梦故园
浑然又像织梭化龙九鼎沦没。	古鼎跃水龙腾梭	金鳞戏跃水中梭	虎跃龙腾风浪粗	如龙水兽疑腾跃
山上山下，隔开来有如天壤之别。	割如判清浊	清明如判璧	澄怀清浊分	清浊试如何
诗人说这是他的老相识，来偷偷访问他了。	偷开门户又翻书	清风入户替翻书	开门先得故人书	径开门户又翻书
江流曲折回转，两岸石崖对峙。	江回两崖斗	江触崖根转	江势触山回	江回城抱日
王孙公子们骑着马越去越远。	高搂帘半掩	堤高半掩城	帘垂幕半卷	燕归帘半卷
那年正改纪元年号称着元和。	其年始改称元和	看人竞改元和格	今年蕃始来和汉	身见绍兴初改元
唯有这美丽的牡丹仍开放在今晨。	妍华丽兹晨	兹晨霁景开	秾华耀绮晨	韶华丽景多
早已约好神仙在九天会面。	先期汗漫九垓上	汗漫先期应有意	先期北斗九垓飞	还期汗漫九垓游
忽然看见庭前燕子翻飞。	忽见庭前燕子飞	但见花开燕子飞	羞见梁间燕子飞	又见高楼燕子飞
听厌了杜鹃朝朝暮暮的啼叫。	倦闻子规朝暮声	忽闻窗外子规声	朝暮惟闻鸣咽声	日暮子规啼不住
水声激激风飘飘，掀起我的衣裳。	水声激激风吹衣	水声激石风吹衣	激激霜风吹墨貂	歌声激烈苹风细
哪里用得着再在门前屋后种花呢？	何用堂前更种花	何事栽花玷此堂	何必河阳学种花	堂前须种解忧花
早就思念你而愁肠百结。	是妾断肠时	是妾断肠年	最是断肠时	是侬断肠时
终于知道君的家是不能够住下去的。	终知君家不可住	君家原住大云山	知君家住西江上	君家小阮不可当
烧烛检书，奇文共赏，疑义相析。	检书烧烛短	检书烧渐短	蜡花烧烛短	检书烧短烛
用它来铸冶火精与水银。	铸冶火精与水银	金刀得火跃龙精	水苍火齐逗精光	水火同精间木金
我们三人分别相距万里。	相失各万里	相去一万里	万里各相思	相望各千里
留你长饮叙旧，只担心天晓鸣钟。	相留畏晓钟	相留到暮钟	留此到昏钟	相送晚钟鸣
朋友们带着酒相互陪伴着来到了竹林深处。	春酒相携就竹丛	就鱼携酒每相过	远携春酒还相别	尊酒相携散直庐
我家祖宗认为天地就像牛皮风箱，仙人一定有很多，森森罗列。	吾祖吹橐籥，天人信森罗。	天心方祚汉，人物合师留。	圣人饮人和，师天天可迓。	谁言鼓吹夕，独礼天人师。
数户村居高高低低依山而筑。	高下数家村	矮屋数家村	数村高下屋	数家溪上村
夹杂巫山声声啼猿。	似杂巫山猿	巫峡夜猿吟	神似降巫山	似峡欠啼猿
丈夫告别妻子那哀痛的哭声。	儿别爷娘夫别妻	爷娘妻子仰天哭	女儿嫁夫愿偕老	夫不容妻母弃儿
武器森列，似江上的云烟。	金戟罗江烟	宝戟罗仙仗	长戟罗江界	金铺桂烟晓
蜜蜂嘤嘤嗡嗡，蝴蝶飞飞停停，悠扬不断。	蜂喧蝶驻俱悠扬	蜂蝶悠扬晚更憨	鸟语蜂喧蝶亦忙	蝶随春梦屡悠扬
还是放下这些事，不要再提。	置之勿复道	弃置复何道	去矣勿复道	弃置勿复道
深江岸边静竹林中住着两三户人家。	江深竹静两三家	短篱深閟两三家	隔溪修竹两三家	溪深竹密两三家
寒冷的霜露催着快置寒衣。	白露催寒衣	披衣白露寒	白露催寒杵	白露沾衣重
唯浪涌船高，孤山低首，此起彼伏。	孤山久与船低昂	天连波浪若低昂	青山久与船低昂	舟行天与树高低
冬日昼短夜长，天寒地冻，在这黎明时分你离去，心中万般不舍啊。	日短天寒愁送客	日暮天寒正愁绝	落日天寒客自愁	天寒日短更心伤
我的这份心思只有那苍天才知道。	此心惟有彼苍知	此心惟有一人知	爱民心有彼苍知	此心唯有老天知
离别京都的愁思浩如水波向着日落西斜的远处延伸，马鞭向东一挥，感觉就是人在天涯一般。	浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。	春色萧条白日斜，平凉西北见天涯。	日下浮云迷北望，天涯孤棹滞东归。	醒又缠绵感岁华，吟鞭东指即天涯。
不要首先嫌布料的材质太薄弱。	第一莫嫌材地弱	材大莫嫌关赋冗	早嫌腕弱宁辞拙	第一同居莫厌贫
丹青画画，能令丑者美丽，像那个无盐丑女反而选入宫里。	丹青能令丑者妍，无盐翻在深宫里。	世眼纷纷丹与黄，广寒宫里亦如常。	能知货贿移妍丑，岂独丹青画美人。	也知不改无盐陋，浪抹青红斗尹邢。
其尘外之踪永使我怀念。	永怀尘外踪	转怀方外踪	空怀方外踪	缅怀尘外踪
于是一个人拄上拐杖带一壶美酒登芝山去吧。	杖藜携酒看芝山	杖藜随意看青山	杖藜携酒又山行	仗藜携酒看芝山
江上的新滩不理解我的心意。	新滩莫悟游人意	新莺也似知人意	游人莫误垂竿意	东风似识游人意
向着东南方向看见月亮又圆了好几次。	东南见月几回圆	天涯见月几回圆	西林皓月几回圆	似经月度几回圆
葬身水中的冤魂啊，纵然过了千年仍怨恨蓝溪。	身死千年恨溪水	一死千年恨不休	流水千年作恨声	德宫身死空成恨
魂魄消于如月弓弦。	魂消向月弦	魂断月牙琴	残魂月共悬	向月映湘弦
古来青垂史名屡见不鲜。	古来青史谁不见	长恨古人今不见	古人不作见遗书	古人有作不能见
聚首如胶似漆作别却象无情。	多情却似总无情	多情却是无情好	多情却被无情误	无情却似多情物
为四座斟酒，借以消散那愁肠。	酌饮四坐以散愁	当时晤对散千愁	惟凭一酌散千忧	浊醪一酌千愁散
我现在却远谪到夜郎去，愁死我了。	我愁远谪夜郎去	问我何年谪夜郎	谪仙初罢夜郎游	谪仙曾住夜郎来
孤傲的鸿雁自海上而来。	孤鸿海上来	孤云海上游	孤云海上翻	孤鸿海上回
生活虽困顿，却也闲散自适。	一卧东山三十春	一卧云山三十年	一卧东吴七十春	一卧烟霞四十春
高亢的管乐像要吹裂圆芦。	塞管裂圆芦	塞管落南枝	行吹芦叶管	小管吹芦叶
当年肃宗即位灵武，收复关中。	忆昔先皇巡朔方	忆昔高皇定鼎年	忆昔先皇御太平	忆昔宣皇游幸初
回头召来李广将军。	还召李将军	不数李将军	时命李将军	应避李将军
江潮如雷，声震百里，隆隆滚过，手中的鸣琴呀，暂且停止了弹拨。	百里闻雷震，鸣弦暂辍弹。	八能常纵击，百里可闻鸣。	忽闻金鼓震，争讶木龙飞。	千里雷渊震，遥回岭海声。
江南的秋天天气晴好时，湖边能看见大雁。	湖波晴见雁	湖波接眼明	沙云晴见雁	江湖始见波
碧绿的淮水映照着屋门。	映门淮水绿	绿水映柴门	双溪绿映门	一水当门绿
这不堪回首的往事，真是令人黯然神伤。	回首一伤神	回首一悲伤	回首一伤情	回首独心伤
有幸陪天子銮驾东入鸿都之门，身骑官中之龙马，好不威风。	幸陪鸾辇出鸿都，身骑飞龙天马驹。	君王行乐千人出，遥认飞龙天马驹。	双凫飞蹻历金天，五马閒游款玉鞭。	上都随驾自西回，女伴遥骑骏马来。
哪里还不是春天，一个姹紫千红的繁华春日。	何处未春先有思	春来何处不思君	何处青春欲到时	人间何处得春先
不知道到哪年哪月。	不知何岁月	不知徂岁月	如何今岁月	不知岁月非
满怀忧愁，枕着剑匣入眠。	忧眠枕剑匣	剑折唯恐匣	雄剑委尘匣	昼眠思剑外
一直像在碧云间沉吟。	沉吟碧云间	清吟云壑间	高论碧云间	人在碧云间
金盘玉箸早已相隔遥远，今日尝新之时，我已漂泊大涯如同转蓬。	此日尝新任转蓬	此日西南任转蓬	如此生涯任转蓬	日月由来亦转蓬
歪斜颠倒，既妨碍咬嚼，又不敢用水漱口。	叉牙妨食物，颠倒怯漱水。	弱肉供强食，人人虎口危。	缺牙便食粥，瘦骨怯重裘。	老饕犹善饭，水厄怯逢茶。
长长的渭水东流不休。	渭水东流去	汉水东流去	漳水自东流	泾水东流去
投荒百越十二载，面容憔悴穷余生。	万死投荒十二年	万死投荒志不移	万死投荒七十春	万死投荒不拟回
淡描蛾眉就进去朝见至尊。	淡扫蛾眉朝至尊	淡扫蛾眉不入时	淡扫峨眉朝至尊	淡扫蛾眉方称簪
我就迷醉在这一片的鸟语花飞的大好春光之中。	鸟歌花舞太守醉	醉舞酣歌太放情	榴花能舞鸟能歌	鸟歌花舞真如相
可惜一切往事都随你的离世烟消云散。	陈迹可怜随手尽	陈迹关心自可怜	纵使青蚨随手尽	可怜春色随花尽
断裂的山崖，好像有图画的屏风。	断山疑画障	遥山入画屏	雾断山疑画	山光开画障
谁又是真正的有识之士。	何人侍金銮	即合侍金銮	何幸侍金銮	何人侍冕旒
君徘徊于六合之中，而无相知之人。	徘徊六合无相知	徘徊轩槛若相亲	徘徊万里相期意	隔花相见两徘徊
春光美好，即将逝去。	是时春向暮	到时春未暮	况是暮春时	好是早春时
独出长安的盘儿，在荒凉的月色下孤独影渺。	携盘独出月荒凉	畦间散策月荒凉	行携凉月下青空	僧携明月下天坛
所思念的人儿怎说得上遥远。	相思岂云远	相思非是远	相思隔云海	相思不在远
听到大江波涛澎湃的声音，就知道夜潮来临。	江声夜听潮	潮起听江声	江声夜听长	江声咽暮潮
九条龙嘴中吐出泉水，呵护着泉中的玉莲房。	九龙呵护玉莲房	赪霞翠雾护莲房	六龙每护金根出	九龙汤涌玉莲香
怕是特别想要为难我这中州来的人。	尤病中州人	才子中州人	人物想中州	吾病始称人
清雅幽深情趣十二分地丰富。	清深趣有余	溪僧有深趣	深幽兴有馀	清深趣有馀
久久地徘徊在江边。	江上空裴回	裴回灞亭上	江上柳空迟	江上日回首
旌旗猎猎兮如云如浪。	龙旂翻海浪	波涛翻陆海	旗翻渡海云	龙旌翻地杪
叫我频频望着那南徐州。	频望南徐州	京岘望杨州	南客寄徐州	南州推望士
黄台下种着瓜，瓜成熟的季节，瓜蔓上几长了很多瓜。	种瓜黄台下，瓜熟子离离。	辛苦黄台下，秋风瓜蔓多。	种葵如种麦，隔岁已下子。	黄台八瓜熟，瓜熟瓞绵绵。
也不忍我的心永远这般愁苦。	不忍此心之常愁	悲愁不到贵人心	此心不向常人说	不忧不惧心常泰
可嫁给长干的男人后。	嫁与长干人	长干好女儿	嫁与冶游儿	嫁与长干商
缫丝的声响隔着竹篱也能听闻。	缲丝声隔竹篱闻	隔竹时闻欸乃声	遥闻丝竹出墙声	数声鸡犬竹篱间
塞北的《梅花落》用羌笛吹奏。	塞北梅花羌笛吹	梅花一夜飞羌笛	塞北寒梅要笛催	愁听梅花吹铁笛
射杀猛虎以度过余年。	看射猛虎终残年	傥看射虎未残年	弯弓射虎少年情	身著短衣射猛虎
他去长安街酒肆饮酒，常常醉眠于酒家。	长安市上酒家眠	长安市上酒家人	一斗长安市上眠	长安同上酒家楼
我不愁屋子会漏雨，淋湿我的床。	不愁屋漏床床湿	不嫌屋漏无乾处	床床漏屋夜无眠	床床屋漏贫休病
刚放下酒杯，又玩起曲水流觞。	停杯泛小觞	停杯漉酒忙	停斟浊酒杯	泛舟成小酌
但彼此心心相许。	宁同万死碎绮翼	万死岂遂魑魅意	万死宁能顾一生	万死宁嫌同草木
”景公说：“不用处死了。	公曰：勿杀	勿谓公孙老	曰狂我岂敢	公今徒杀身
似凉风吹进北地九原的苍松。	风入九原松	秋风九原路	松风九原陌	秋风悲入松
千里瑞雪，白茫茫一片。	瑞雪惊千里	飞雪被千里	飞雪迥千里	雪浪开千里
鹦鹉面前，谁也不敢吐露自己苦闷。	鹦鹉前头不敢言	鹦鹉来时不敢栖	鹦鹉回头不敢嗔	鹦鹉传来不肯言
乘着春风踏着明月走过章华宫。	春风踏月过章华	春风秋月五年过	春风三月过潇湘	夜深踏月过章邱
一看见君就知道已经有断肠的相思。	一见知君即断肠	相见明知枉断肠	一到花间一断肠	一见归鸿一断肠
举起手就可以接近月亮。	举手可近月	举杯兼得月	莞簟不可近	举手可及屋
生计还是应该以耕田为主。	生事应须南亩田	未应须办十牛田	岁事已空南亩稼	也须南亩多栽秫
北风吹着胡马占据着汝州的鲁阳关。	胡风吹代马，北拥鲁阳关。	疾风吹大旗，西出洛阳城。	北风吹汉水，胡骑政纷纷。	北风吹朔雪，遥想度关西。
云朵从山岭的树林上升起。	秦云起岭树	晚云低岭树	白云匡岭树	秦云岭树边
人生和世间都是空虚的。	身世犹空虚	身世遽空华	身世付空虚	身外尽空虚
金风吹拂片片红蕉叶飒飒有声。	风弄红蕉叶叶声	红树吟风叶叶秋	芭蕉叶叶雨和风	声凉乱叶红蕉雨
久久余火如同熄灭。	微红夕如灭	霏微将似灭	川阳夕明灭	依微夕照灭
可惜在江边的码头上望。	可怜江浦望	可怜秦望月	可怜江上雁	绝怜江浦上
又迎着风斜看着细柳展翅飞翔。	凌风邪看细柳翥	凌风争看试轻翰	岛净轻风含细柳	凌风六翮看秋横
落日时分西风吹动草色间杂的劲草，气清云淡，秋空中飞鸟独还。	西风落日草斑斑，云薄秋空鸟独还。	西风落日草斑斑，云薄秋容鸟独还。	黄叶秋风落木繁，云峰日落忆寒山。	落日射江江气深，微云薄树生秋阴。
吴宫又遭焚荡，这一次更惨，烧了个雏尽巢空。	吴宫又焚荡，雏尽巢亦空。	菱花鸾影瘦，噩梦燕巢空。	梅梁巢已空，去此复何从。	劫火吴宫尽，耆年亦已殂。
哪里听得到旧人哭泣？	那闻旧人哭	那闻击筑人	野哭闻人溺	还闻翁仲哭
我这老骨头快要扔进沟里了，无官无钱只剩个狂放，自己大笑啊，当年的狂夫老了却更狂。	欲填沟壑唯疏放	待填沟壑知吾分	敢愁沟壑填衰谢	欲填沟壑惟疏放
我这一辈子就应该做一个诗人吗。	此身合是诗人未	此生端合是诗人	此身未是逃名客	此身合属书生未
寂静中愈感觉清晖可弄。	寂静娱清辉	清静常清静	寂虑延清风	禅堂真寂静
此时，家里人思念着出门在外的亲人，出门在外的人一样也思念着家中的亲人。	居人思客客思家	客子思家政愁绝	楼中倦客醉思家	东风吹客客思家
天上人间免却灾难清明安宁。	天人清且安	佳人清且盈	清贫且自安	平生清且廉
男子汉就要做天下雄奇。	男子要为天下奇	男子当为天下奇	磊落为人天下奇	要为天下奇男子
她在金窗前独自凭依，看叶暖烟空，心中更有无限离愁。	叶暖金窗烟	垆暖乍薰金	摇曳金窗烟	箬叶沈溪暖
秋夜的边塞传来了孤雁哀鸣。	边秋一雁声	秋边一雁声	边雁自秋声	秋风雁一声
遇到的绿林好汉竟然也知道我的名字。	绿林豪客夜知闻	林下闻钟诸客散	愧他豪客夜知闻	武林词客旧相闻
也学一学山公欲上马的醉态。	山公欲上马	上马山公醉	千山独上马	山公催上马
等待吧，安心地等待，等待最好的时机！	大人臲屼当安之	稽天大浸欲安之	当时出处系安危	道亨谁谓大人否
梅花还带着雪，刚刚有些暖意，烟柳也才发青。	带雪梅初暖，含烟柳尚青。	带雪梅初煖，含烟柳尚青。	山腰犹带雪，柳眼已含风。	柳翠含烟叶，梅芳带雪花。
江流波涛九道如雪山奔淌。	白波九道流雪山	白波几度流雪山	九道江流自漩洄	沅湘九道白波立
抬眼望去，看到浮云灰暗，明月的寒辉令人心断。	目极浮云色，心断明月晖。	万态浮云变，寸心明月空。	爽气浮天极，乡心对月明。	浮云手底尽，明月眼中移。
鼓动的大腹好像一头大猪，突出双眼，又如同吴地鼓腹的青蛙。	忿腹若封豕，怒目犹吴蛙。	鬼车鸣类哭，饥隼怒而蹲。	侂怒如关虎，曦谋比井蛙。	头颅入幽谷，怒目视秦王。
我情意殷勤折柳相赠。	殷勤手中柳	殷勤一枝柳	慇勤还握手	殷勤折杨柳
别可惜船只，拿它沽来美酒，咱们一船一船地喝，为买春芳，咱们千金一掷不为多。	莫惜连船沽美酒，千金一掷买春芳。	幸有十千沽美酒，不劳百万买芳邻。	春夜千金价未高，十千一斗市春醪。	争将重价千金宝，来买芳宵一刻春。
可以自由编制罗网啊！	能向虚空织罗网	能向虚空织网罗	丝无机杼织空罗	虚窗饶织蟏蛸网
芳香处处苓蔆羞愧欲死。	香遍苓菱死	菊花香到死	红香抱霜死	香销心亦死
我要告诉在洛桥漫游的作官的朋友。	为报洛桥游宦侣	为问洛城冠盖侣	为问主人游宦久	物色每惊游宦侣
哪里知道远在千里之外。	安知千里外	坐知千里外	遥知百里外	那知千里外
山腰上遇到一位仙人，道貌轩然，瞳孔方方。	山际逢羽人，方瞳好容颜。	昔逢惠山人，曾说惠山好。	仙人藐姑射，皎洁好姿容。	西方有佳人，容颜凛冰玉。
北地寒冷，已经是二月了可天空中仍然刮着凛冽的北风。	二月犹北风	二月南风正	二月犹逢雪	四月风犹北
很少有不忧伤愁楚的人。	少有不愁人	不愁人不爱	不为愁人计	愁人不在多
杨家有个女儿刚刚长大。	杨家有女初长成	侯家夫婿杨家女	杨家有女秀中贤	杨家有女似杨花
今秋有幸到洞庭湖上泛一叶小舟。	一柁洞庭秋	一叶洞庭秋	风起洞庭秋	帆影洞庭秋
白天便远离人群。	日与人群疏	终与世人疏	日与世情违	日与世情疏
长门宫前的蝴蝶舞姿多样。	长门蝶舞多	护花嫌蝶舞	斜门穿戏蝶	长袖舞偏多
抚胸长叹空自悲叹。	扪心空自悲	忧心空自忉	无心空自悲	扪心空浩叹
飘零的梅花就像匆匆过岭的迁客。	飘如迁客来过岭	迁客经过此淹留	古来迁客岭南多	北客新过庾岭来
气浪弥漫西方月窟太白。	势吞月窟侵太白	月射寒光满太虚	迥拔烟霞侵太白	气吞月窟兔争豪
禅客只管修道山水。	云木苍苍但闭关	云边乔木碧苍苍	水竹苍苍闭草庐	云木苍苍满古祠
王母的桃花开了上千遍。	王母桃花千遍红	阿母蟠桃花又红	千树桃花似锦红	王母蟠桃千岁红
山中春雨一夜未停。	山中一夜雨	山中夜来雨	一夜山中雨	阴山一夜雨
挥笔之间，诉讼了结。	毫挥鲁邑讼	诗枯毫懒挥	立待吮毫挥	毫挥牍笥窥
学着历史上的曹彰，来一个骏马换妾的风流之举。	千金骏马换小妾	千金骏马将辞主	金鞍骏马呼小妾	千金骏马待燕台
月宫的蟾蜍也自然倾斜。	蟾蜍且自倾	蟾蜍影自悬	注水蟾蜍滴	蟾蜍高不落
才不会象春色那样使人发狂。	岂如春色嗾人狂	春色著人如酒浓	春风嗾人狂无那	春色困人浑似酒
古人与今人如流水般流逝。	古人今人若流水	古人仍是今人鹄	古人今人本同调	古人今人无限游
落日余晖洒在当初离别的房子上。	边城落日见离居	愁见孤城落日边	危城落日大江边	落日西边是戍城
精美的檀木枕刻镂精巧，像玉一样莹润精美。	绣檀回枕玉雕锼	玉砌雕栏护绛纱	绣檀雕枕阁莲花	玉为歌管簇雕栏
再来游玩，只有寄托在梦境了。	再来寄幽梦	近来空寄梦	重来谩寄游	悲来托梦寻
路途遥远，谁还能唱出家乡的小曲儿。	路远谁能念乡曲	远道应能念林叟	路远谁怜行役苦	远客谁无乡土念
迎着朝阳，登上曲阜城高耸的大庭库。	朝登大庭库	朝庭辍重臣	朝方登庙器	当趋大尹庭
我打马在兰草水边行走。	步余马于兰皋兮	瘦马成皋道阻长	芳年𫄬马步兰皋	千步长廊好骑马
天地空旷而茫茫，思乡之情，切切难忘。	悠悠天宇旷，切切故乡情。	不知游子意，正切故乡情。	试陟江楼望，悠悠去国情。	凉风起天末，万里故乡情。
古旧的土地上只留下几许昔日草木的枯根。	古地空余草木根	古道千盘草木荒	人去空余草木哀	筐筥空存草木根
游海滨听渔歌唱晚。	渔歌游海滨	渔歌江水清	歌薇老海滨	渔樵北海滨
大军徒步渡河的时候，河水会热得像滚汤一样，渡不过十个人就会有二三个死掉。	大军徒涉水如汤，未过十人二三死。	二千馀人守三月，逆𤞑数万不能攻。	五百健儿乘锐出，十三个贼一时来。	大声唤渡河者三，出师未捷身先死。
晚上身染御炉的香气回归。	暮惹御香归	遥惹五香归	溪笺惹御香	朝衣惹御香
京城一年一度又是清明。	帝里重清明	万里近清明	帝里清和节	重明协帝华
作诗乃是一件需要长期坚持的辛苦事。	词中多苦辛	应知多苦辛	边头多苦辛	闺中长苦辛
奔驰山中的驿马担心日已向暮。	疲马山中愁日晚	羸马此中愁独行	日日骑马来山中	骑马不愁归路晚
北阙楼在一片红花中显现。	花红北阙楼	祥云北阙浓	楼台依北阙	彩城齐北阙
真是可笑啊，没事就这样喝喝酒多好！	傲尔令自哂	衰颜聊自哂	任尔自含姿	对尔自心惊
翻开杜甫的集子，在诗的世界里徜徉，从老子的《道德经》中窥见道的本原。	子美集开诗世界，伯阳书见道根源。	礼诗学已先传子，性理书犹密付孙。	太白集开诗世界，发禅书见字根源。	诗书根气春无尽，清白源流庆有开。
隐者月出每独行。	幽人月出每孤往	幽人无事或孤往	幽人孤往笑求田	幽人独夜成孤赏
一个女子久久地坐在北堂沉吟。	沉吟久坐坐北堂	不妨坐卧更沉吟	倚窗我自沉吟久	吟成池草坐西堂
天空到处飘散着雪花仿佛不需要化妆的大地也画上了浓妆。	不妆空散粉	妆台铅粉骄	凝妆聊傅粉	色洒妆台粉
属从都因跟随张将军而功勋显著被封为公侯。	部曲尽公侯	尽入公侯第	部曲从先子	鄂侯遗部曲
站在焦山陡峭的石壁上，遥望松寥山，就像站在碧蓝的云霄。	石壁望松寥，宛然在碧霄。	望望玉台寺，钟声来碧霄。	隐隐存仙迹，浑疑在碧霄。	望望白云居，崔嵬在碧虚。
在战场上，兵士们被分成五道作战。	五道分兵去	分兵远戍辽	五道出奇兵	阁道走羌兵
害羞得没有露出过笑脸。	羞颜未尝开	衰颜忍不开	君颜未回笑	尽日未开颜
门外，黄菊依旧与西风相约而至。	黄华自与西风约	西风曾与黄花约	东风似与花先约	胡床自与凉风约
好像水泉冷涩琵琶声开始凝结。	冰泉冷涩弦凝绝	冰凝龙涧飞泉冷	泉水带冰寒溜涩	湘女冰弦凝欲咽
小溪上空乌云压头更增添了离别的愁绪。	溪云压帽兼愁重	墨云渐压江头重	柳眉翠压春愁重	烟云压重自昂头
引入梅花的一线清香。	引透寒梅一线香	微风香透一帘春	寒冲梅岭香先透	时透梅花一缕香
即使人真的有千年铁门槛显赫和长久的家世那样福禄长寿。	纵有千年铁门槛	纵有千年长治策	纵有千年铁门限	纵是千年有豪杰
僧人告诉我说，古壁佛画真堂皇。	僧言古壁佛画好	古壁长留画本工	著壁宗苍画尚好	壁间古画多贤像
那凋零摇碎的千瓣落红，是秋日夕阳在江波里投下的倒影。	夕阳影里碎残红	夕阳影里暮飞鸦	夕阳影里背微弓	夕阳鸦背敛残红
媚眼只看那宿鹭的窝巢。	媚眼惟看宿鹭窠	媚眼惟看宿鹭巢	闲看飞鹭浴新晴	树密深藏宿鹭窠
已近傍晚，惟有江边的高地还有馀晖映照。	江皋当落日	东皋落日明	江天落日红	落日照江皋
尾如流星，首如渴鸟。	尾如流星首渴乌	一箭流星酋首殪	沙如星射水流光	流星如火耀晴空
可是，现在不正是春风和煦的好日子吗，为什么要待以来日呢？	春风正澹荡，暮雨来何迟。	何处来春风，澹荡开晴旭。	自借春风便，非关暮雨催。	春风澹疏雨，渺渺独行舟。
那个面白如玉的是谁家的少年郎。	白玉谁家郎	人歌白玉郎	谁家金虎郎	白面谁家郎
为什么像燕丹太子这样。	奈何燕太子	待乌燕太子	如何傅王子	如何双燕子
小舟一任风推浪涌，待他醒来时，才发觉船儿已从后溪飘流到前溪了。	流到前溪也不知	也到宫前咽不流	流到楼前更不流	流下前溪也不知
在大半广阔的南方之地祀岳时。	欻吸领地灵	地灵浮喜气	呼吸通群灵	天地有灵境
君王在宫中按剑，神情肃穆了解边情，敌军的命星已坠落下胡疆上空。	君王按剑望边色，旄头已落胡天空。	山后干戈震朔州，君王按剑到边头。	戎王胆落天山外，鼠首穹庐望羽旄。	胡沙望尽汉宫远，月落天山闻一声。
花草不对春风的爱抚表示感谢。	草不谢荣于春风	诗罢春风荣草木	涧草不动春风柔	墙上无花草不春
夕阳西落樵伴渐见稀少。	日落伴将稀	日落归牛近	日落人行少	渔樵落日稀
梅花凋零腊月将尽，友人回到家刚好赶上新年，与家人团聚将是多么幸福啊。	零落梅花过残腊，故园归醉及新年。	今日相逢落叶前，故园归去又新年。	此行正及梅花发，看尽春光到故园。	腊雪霏霏白满天，梅花笑我过残年。
喝杯美酒再欣赏一曲觱篥。	美酒一杯声一曲	浊酒一樽歌一曲	浊酒一杯琴一曲	一曲才能酒一杯
我想离开这里，但却因故而去不得。	欲去不得去	欲去飞不得	欲去不忍去	欲去未能去
为捕鱼而睡在水上的船中。	采鱼水中宿	捕鱼溪水中	采鱼秋江上	采莲惊游鱼
游谒四海，栖息在芳洲。	青岁歇芳洲	看青芳杜洲	芳洲剩杜蘅	青岁芳华启
春天临近，天气虽然转暖。	春近寒虽转	夏近蓬犹转	春近茁寒条	春近寒尤苦
偏偏最得王母娘娘的宠爱。	偏得王母娇	偏得主人怜	留得几娇娥	得道西王母
月亮渐渐爬上宫桥边的柳树梢上。	天教月上宫桥柳	劳生岁月宫桥柳	晓莺啼上宫门柳	海棠移月上宫袍
砧声任凭秋风吹也吹不尽。	秋风吹不尽	秋风吹不落	秋风吹不已	春风吹不尽
小姑子在家纺织苎麻布。	小姑织白纻	小姑绣衣裳	小小能织绮	单衣缝白纻
越走近故乡心里就越是胆怯。	近乡情更怯	近乡思愈切	近家情转怯	乡情久更亲
想象这儿四时的景色该是何等地雄壮恢宏。	四时想象何其雄	当时四七谩英雄	气象雄兼四五州	是何气势雄且古
颂扬万乘之主，九重之内，嘲弄王公权贵于赤墀之上。	揄扬九重万乘主，谑浪赤墀青琐贤。	九重纶綍曾参赞，三辅英雄藉荐除。	九重涣汗使臣知，万都蛮荒跂踵时。	路断赤墀青琐贤，士龙同此屋三间。
每当寒冬将尽便促使春意萌生。	每于寒尽觉春生	寒尽山中未觉春	春隆寒尽春风清	寒尽春生草又青
老朋友分别以来已有三五春。	故人别来三五春	故人一别还三岁	故人别去忽三月	故人别来隔冬春
鸡鸣狗盗，雕虫小技。	鸡鸣函谷客如雾	鸡鸣函谷月如霜	鸡鸣函谷行人度	鸡声万井开函谷
”	慎勿学哥舒	慎勿学长叹	慎勿效轻儇	要学仲舒能
流落他乡头上已经生出白发。	他乡生白发	他乡空白发	他乡白发生	他乡应白头
因为修建军队营寨，村中的桑树和柘树都被砍光了。	因供寨木无桑柘	桑柘总因斤斧废	无边桑柘起层阴	桩木运来桑柘尽
动人的琵琶曲令人肝肠欲断。	琵琶一曲肠堪断	琵琶犹作断肠声	琵琶一曲断肠声	琵琶曲尽肠应断
不要学伯夷和叔齐隐居收养采薇而食。	有口莫食首阳蕨	首阳薇蕨向来饥	首阳食薇千古瘦	首阳山近蕨薇甘
又怎能表达其中的忧思郁闷呢。	愤塞谁能禁	画守谁能犯	谁能禁小别	谁能塞两耳
我整日忧郁而悲悲戚戚。	永日方戚戚	戚戚远行子	戚戚忧终日	无聊悰戚戚
重重山岭都披覆着落日的余光。	山山唯落晖	空山但落晖	前山应落晖	深山少落晖
又好像是《寒松》的声音。	宛若寒松吟	秋声满寒松	惟有寒松枝	凌寒松柏姿
我且与高傲的官吏一同游赏。	且从傲吏游	会宜容傲吏	聊从薄宦游	且当从吏隐
他原来还是一介书生。	犹是一书生	曾是一书生	谁念一书生	犹是一床书
回来一看池苑的地方依旧。	归来池苑皆依旧	归来依旧当时我	亭台池沼皆依旧	归来城郭还依旧
双眼不瞧目下事。	汰绝目下事	目极想前事	人间绝快事	苦心绝人事
还有什么等污染灵台。	更将何物污灵台	更容何物入灵台	更将何术代天工	更将何面上春台
我独坐书床，挑灯夜读，在这安静的夜里连打更声都没有听到。	虚堂人静不闻更，独坐书床对夜灯。	虚堂人静不闻更，独坐书灰对夜灯。	空山静夜不分更，睡觉虚窗日影明。	雨过秋堂梦不成，旅人独坐夜凄清。
等到凉风吹来，在秋天的拂晓，你这细微东西就要给丹鸟吃光！	清商一来秋日晓，羞尔微形饲丹鸟。	秋山晓上露华清，有鸟双双深树鸣。	九皋声断楚天秋，玉顶丹砂一夕休。	一声初起晓光浮，吟笛啼猿亦暗羞。
见到那茫茫的沙漠。	茫茫见沙漠	茫茫沙漠广	沙路白茫茫	沙水白茫茫
两侧的庙廊鼓声隆隆。	两廊振法鼓	先挝大法鼓	法鼓传虚殿	振旅闻阗鼓
同看明月都该伤心落泪。	共看明月应垂泪	共看明月楚天秋	共看明月忆家人	明月重来应有泪
夜晚石桥上灯火阑珊好似星光闪烁的银河。	夜桥灯火连星汉	夜深灯火乱星辰	市桥灯火夜交光	连营灯火落星寒
身上无完肤，遍体是裂痕和伤疤。	身上无有完肌肤	反顾身上无完裙	别无玉骨与冰肌	有情顾入我肌肤
即使身处万花丛中，我也懒于回头一望。	取次花丛懒回顾	莫为寻芳取次回	小立花丛一回顾	取次看花到牡丹
惊得夜鸟群起乱叫。	群鸟皆夜鸣	群鸟飞鸣过	谷鸟时一鸣	林鸟常夜飞
却可伶地被那如画世界染污。	可怜也被丹青污	无端更被丹青污	可怜侯许亦丹青	早知身被丹青误
蛇和虾蟆形状虽然古怪，令人厌恶。	二物虽可憎	侬道殊可憎	物有不可夺	二物虽兼售
悲伤凄凉的离开家乡。	戚戚去故里	故里不同去	戚戚去乡里	戚戚远行子
想念你却见不得你，分别之后，我的头发都已经斑白了。	相忆不可见，别来头已斑。	相思不可见，犹喜得书频。	相思不可见，梦里却逢君。	别久心相忆，年来鬓已丝。
四弦一声轰鸣好像撕裂了布帛。	四弦一声如裂帛	裂帛一声天似水	弦收裂帛胡琴阕	底用四弦如裂帛
麦穗扬着白花，油菜花差不多落尽正在结籽。	麦花雪白菜花稀	杏花堆白菜花黄	蓼花渐白菊花黄	杨花如雪菜花黄
小路婉转在垂下的藤条间隔的绿竹中。	径转垂藤闲绿筠	一径苍寒长绿筠	纡径层厓长绿萝	烟罗绕径绿筠疏
一路春风处处梨花盛开。	驿路梨花处处开	驿亭处处逢花发	三月山花处处开	驿路开花处处新
洞庭衔山远远近近。	洞庭去远近	洞庭知不远	天远洞庭深	近隔洞庭波
平原上整整齐齐的畦田像棋盘。	平田如棋局	方田若棋局	荒亩分棋局	大局如棋局
仰望天空，北斗星横斜着分外光明。	星斗阑干分外明	南斗阑干北斗明	星斗阑干野外明	星斗阑干山月斜
嫩芽花萼也已结满了青枝。	荑萼满芳枝	红蕊满霜枝	红芳间绿枝	花萼满枝红
娇生生的笑容，仿佛想掩住香口。	低娇笑容疑掩口	红妆微笑为谁容	桃低浅颊疑舒笑	低容不作娇羞避
哪里有谁挥鞭驱赶着四时运转呢。	谁挥鞭策驱四运	谁将鞭策驱时运	何年秦策并驱来	不劳鞭策强驱驰
喝下去的酒淡淡的，风一吹，就清醒了，站在高峻的楼上，极目远望直到天边。	酒薄吹还醒，楼危望已穷。	高楼正酒醒，独夜忽愁侵。	薄酒吹还醒，残灯暗复明。	登临生酒兴，欲醉又还醒。
如果要想秋天餐盘中堆满美味的马乳葡萄，就不要推辞，应该增加竹杆扎牢架子牵引龙须。	若欲满盘堆马乳，莫辞添竹引龙须。	坐见满盘堆马乳，全胜千里惠鹅毛。	摘乳那烦挏马令，引须聊惬好龙公。	只须满酿葡萄酒，煮笋烹泉莫过烦。
但那池上的红荷花，为什么也零落纷披？	红蕖何事亦离披	不知何事久离群	东风花事已离披	何事佳人亦仳离
烂漫的春风吹得她娇柔倦懒，十八岁的美人发髻高高，好像力不能胜。	春风烂漫恼娇慵，十八鬟多无气力。	罗衫乍试娇无力，淡扫春山上玉台。	春风漫道娇无力，点了胭脂又画眉。	自入春来减玉容，腰肢无力受东风。
春风吹动帐子阵阵花香飘入楼中。	香帏风动花入楼	风动荷花水殿香	香分绮席风幡动	花槛香来风入座
我的诗大多是与你的离别词。	我诗多是别君词	我怜诗是君家事	我为求诗转赠君	我诗亦复辑多篇
熏笼玉枕有如容颜憔悴。	熏笼玉枕无颜色	红烛笼纱照玉颜	薰笼玉枕无颜色	玉园忽漫无颜色
一个驼背的，花白头发的老婆婆。	伛偻黄发媪	优游黄发皓	伛偻答我拜	伛伛黄发媪
经过天荒地变虽使人心摧折。	天荒地变心虽折	天荒地变入悲吟	天荒地变心难折	天荒地老不能芜
伊川的桃李正是芬芳面新鲜的时候。	伊川桃李正芳新	生憎桃李斗芳新	春城桃李正芳菲	满城桃李正芳新
梦里总是魂游那已离开了的京城。	去国魂已远	终悲去国远	去乡今已远	已知去国远
旅客们只好牵挽过桥，顾不得危险。	川广不可越	赣江不可极	川广不可溯	川原不可穷
临行前一针针密密地缝缀。	临行密密缝	密密看缝衣	密密线缝裳	密缝如母见
不要以为远离故乡的游子都会思乡断肠，川中的美女身段窈窕，肌肤似雪，玉指纤纤，浑身散发着馨香。	莫道妆成断客肠，粉胸绵手白莲香。	破玉并刀试手温，香凝双股断芳魂。	莫讶吴侬说靓妆，红绡贴体肉生香。	拈到螺丸易断肠，麋煤香带粉痕香。
一生傲岸难与权贵相处，皇帝疏远。	一生傲岸苦不谐	一生清苦不敷腴	我生素不事诙谐	生平傲骨不随人
这一去自应让外族害怕。	当令外国惧	须令外国使	能令中国尊	当令夫子察
春日的南方江水像清酒一样碧蓝，游子来来往往。	江南春水碧于酒	南湖春水碧于天	江南春水天相似	江南春水碧于天
贾谊急于仕进被贬到长沙三年。	贾谊三年谪	贾谊方年少	三年贾谊心	中年思贾谊
豆秸在锅底下燃烧。	萁在釜下燃	豆釜燃萁急	不悟萁燃豆	未沈爨下釜
人们利用斧头常年不息地砍伐山上的树木。	人间斤斧日创夷	更堪斤斧与创夷	洗尽人间斧凿痕	不受人间斧凿痕
它们在树枝上牵引着儿女。	牵引条上儿	牵思柳条新	牵衣儿女累	牵裾抚弱儿
白昼时分天地明亮如同雪色相映。	雪尽天地明	飞雪满天地	雪吹天地白	欲雪天地闭
只听得大树林里传来风雨侵袭的声响。	霎霎高林簇雨声	闹红一霎雨声粗	雨声一片隔林来	疏林经雨鸟声欢
况且到此缅怀起远公。	况兹怀远公	况别远公庭	应怀远公诗	令人怀远师
偏许素冰放在里边。	偏许素冰居	偏宜静者居	冰霜偏许傲	此心谁许素
回头看妻子和孩子哪还有一点的忧伤。	却看妻子愁何在	杜陵妻子愁何在	痴心女子今何在	却忆鹿门妻子在
想当年开元盛世时。	忆昔开元全盛日	忆昔君家全盛日	忆昔扬州全盛日	伊昔开元全盛日
腰间垂坠着锦带佩戴着吴地弯刀，曾经参加过防卫敌军、驰驱沙场的战斗行动。	腰垂锦带佩吴钩，走马曾防玉塞秋。	锦带吴钩心独壮，牙签玉轴志先酬。	短衣匹马佩吴钩，欲写关河万古愁。	腰悬锦带佩吴钩，走马曾防玉塞秋。
何须在意身后千年的虚名？	何须身后千载名	何用千秋身后名	千载功名死后看	身后何须千载名
从睡梦中醒来，微启惺松的双眼，只见窗栊在朦胧的月色下，富有韵律，耳边隐隐也听到城墙角楼上传来的风铃叮当声。	寂历帘栊深夜明，睡回清梦戍墙铃。	深院回廊锁绿杨，闺中午睡梦初长。	帘外残灯照夜愁，秭归啼梦五更头。	寂寞夜深清不寐，听残连漏到鸡筹。
昔日的豪华府第。	昔时金阶白玉堂	同接金门白玉墀	金水桥边白玉堂	何时得上金玉堂
虽然住的屋子简陋但知识却没有变少，我还是与往常一样，尽管外面已经战乱纷纷。	何事居穷道不穷，乱时还与静时同。	穷同世上一般穷，乐与人间乐不同。	命有穷时道不穷，命穷何处更求通。	出处逢时道不殊，当年功立老闲居。
夜幕降临，云气收尽，天地间充满了寒气。	暮云收尽溢清寒	暮云收尽净无尘	寒云收尽晚晴天	晓烟收尽暮云横
怕山上的瑶草会衰歇吗？	瑶草恐衰歇	惠草芳巳歇	瑶草成衰蓬	秋草自衰变
漩涡飞转瀑布飞泻争相喧闹着。	飞湍瀑流争喧豗	岩壑喧腾飞瀑水	急瀑飞声争大壑	飞流溅沫瀑争砻
唯独我没有出路。	我独不得出	我苦不得去	我老不自得	笑我不出户
菊花在雨露多时会茂盛繁发下垂。	菊花垂湿露	岩花垂露重	含露菊花垂	菊花零露满
宫门久闭。	行宫门闭树宛然	山深树密门常闭	行宫寂寞双槐树	墓门严闭树萧森
新月初升，潮水汹涌。	新月带潮生	凉月带潮生	新月涌初潮	愁带夜潮生
空剩下一丝余香留在此。	空一缕余香在此	山中一瓣心香在	博山一缕清香永	空馀一缕佛前香
听到新安吏在按户籍册点兵。	喧呼闻点兵	喧呼度甲兵	喧呼认箭声	喧呼猎骑轻
一读起来禁不住两行热泪流出来。	一吟双泪流	西风双泪流	凄然双泪流	一歌双泪垂
”	亦道春风为我来	春风安肯为君来	东风元不为渠来	它日春风我亦来
斯文扫地，文明弃于荆榛与蔓草之中。	战国多荆榛	百里剩荆榛	战骨委荆榛	周道多荆榛
客卿幕僚和所交往的人你都能礼贤下士。	客幙雅游皆置榻	客居避俗遨游少	雅称闲居与客游	宾客南皮况雅游
由于连绵的秋雨，作物植物都烂掉了。	雨中百草秋烂死	一雨能生百草荄	春天百草秋始衰	雨中百草难为绿
时值深秋，胡人多放火烧山，一处处山头上的野火在寒冷的天气里静静地燃烧着。	山头野火寒多烧	白草连山野火烧	野火山林一烧空	渐见山头野烧红
主人公环顾四座客。	主公顾四座	高谈倾四座	顾盻四座惊	四座列吾友
皇宫里钟声稀疏，官舍中办公的官吏已经很少，门下省里只听见乌鸣。	禁里疏钟官舍晚，省中啼鸟吏人稀。	宫漏稀闻官舍里，城云低度禁垣西。	鸟声喧滑春风里，人影稀疏翠色中。	古寺疏钟正晚晴，林间啼鸟不胜情。
今天我们睡在一起彻夜长谈，不觉鸡已报晓。	连床夜语鸡戒晓	长夜一声鸡已晓	想见连床成夜语	来日连床鸡戒晓
贡院里香烟缭绕，春天的和风又暖又轻，宽阔的庭中一清早就坐满了各地来应试的精英。	紫殿焚香暖吹轻，广庭清晓席群英。	君王晓坐金銮殿，绣被焚香独自眠。	秘殿清斋刻漏长，紫微宫女夜焚香。	紫案焚香暖吹轻，广庭清晓席群英。
无法保住它那美好的生命。	不得全其生	死乃全其生	吾生不得安	其山犹不全
山路险峻啊，只有飞鸟才能通过。	鸟道高原去	鸟道高千丈	中原鸟道路	鸟道樵夫去
微薄的我确实没有用。	薄躯信无庸	薄躯甘自弃	薄劣愧无能	微躯幸无恙
坐在明亮的月光下观看真经宝书。	坐月观宝书	欹案坐观书	閒观中禁书	观书方坐石
莫要去惊叹，佳人香骨沈埋水底。	莫惊五胜埋香骨	五羊城外骨埋香	可怜青冢埋香骨	五胜空埋恨未灰
应当面对苍天痛哭一场才罢休。	合向苍冥一哭休	试向冥冥吼一回	皋露西台一哭休	六合苍茫立一娃
只嫌脂粉会玷污她的美艳。	却嫌脂粉污颜色	玉质似嫌脂粉涴	为嫌脂粉污真色	为嫌脂粉污颜色
连绵的战火已经延续了半年多，家书难得，一封抵得上万两黄金。	烽火连三月，家书抵万金。	鼙鼓连三月，车书隔九秋。	江国逾千里，家书抵万金。	共月伤千里，来书胜万金。
竹林里人声已经消逝。	竹里无人声	山静无人声	深院无人声	林里寂无人
眼看大好的春光就要逝去。	眼看春又去	眼看春又半	春去又春来	晓看春又尽
边庭无事早归来切莫再经秋天！	无事莫经秋	经秋无一事	秋来无一事	无事住经秋
我东西漂泊，一再奔走他乡异土。	他乡复行役	黾勉复行役	殊乡叹行役	客久复行役
海中是沙粒慢慢变成岩石。	海沙变成石	重闻海变沙	海变黄沙碛	银沙走石壁
眺望远处三二渔舟。	寥落见行舟	霜叶落行舟	寥落楚人行	寥落一维舟
而如今武关上长风浩荡戍旗翻卷于夕阳中。	戍旗长卷夕阳中	大旗霞卷夕阳残	使旌高卷夕阳天	酒旗多挂夕阳楼
远处水天相连浪涛好像在荡涤天地向东流去。	浪淘天地入东流	湖心涛浪拍天流	鲸浪粘天地脉通	东南波浪回天地
城池从北辰处开始延伸。	城池起北辰	秦城北斗边	春城回北斗	城高见北辰
门前石阶铺满了白雪皑皑。	阶平庭满白皑皑	六花新霁白皑皑	宫墙虚映白皑皑	江边石上白皑皑
致使官军溃败。	归军星散营	将军兵未散	将军夜发营	将军乍列营
由美人搀扶着在月色中登台阶。	美人扶踏金阶月	美人踏月动罗衣	美人扶醉歌金缕	人踏金鳌弄紫箫
用黄金镀饰，白玉镶嵌的宝刀，到夜间。	黄金错刀白玉装	黄金白玉将何用	黄金青玉乱堆盘	玉勒珠弓金错刀
流入大海时不知是否能保持自己的清直不污。	到海得清无	到海不能清	到底清何益	到山无限清
当时与我结交的人是何等之多。	当时结交何纷纷	泛交如面颇纷纷	交态纷纷不忍论	当筵花雨自纷纷
闽南住久了，瘴疠也不必心悸。	南天瘴疠和	南方诚瘴疠	南方瘴疠地	向南冲瘴疠
引发了杨贵妃的笑声随风飘扬越过层层山峰。	风过重峦下笑声	风过忽闻花外笑	松风上发下泉声	风过竹径犬疑声
夕阳已在西方缓缓下落，陇山上闪烁的明星从高慢慢地降下。	陇上明星高复低	楼上数星明未华	明星照席何低昂	秪见明星陇上低
从银台门出来，乘上五花马去郊外野游。	谒帝出银台	谒帝趋双阙	谒帝上蓬莱	燕台谒帝行
流放在边远地常常心惊胆颤。	窜伏常战栗	战栗敢子群	伏臈割常鲜	伏虎风常寂
弟兄之间没办法见面。	弟兄莫相见	相见弟兄老	相看如弟兄	弟兄相见时
驾舟泛海出入洪波之中。	水客凌洪波	流水会波澜	飞鹢凌清波	秋水逝洪波
因而忧愁容颜衰老。	坐愁红颜老	红颜望中老	红颜疑易老	坐惜红颜老
船离开洪泽湖岸边。	船离洪泽岸头沙	潮落潮生沙岸头	驾潮舟涩岸头沙	官船早发渡头沙
不管是微微细影还是满月团栾。	细影将圆质	桐影渐孤圆	圆裁轮影细	细将泉影移
在那开满了红花的树上，欢跃的群莺在不停的鸣叫。	花开红树乱莺啼	红杏花开莺唤人	红树枝边花乱开	樱桃花发乱莺啼
时至今日的西洱河中。	至今西洱河	西游复渡河	今逢直河口	至今西陵月
如今正好是同欢乐的大好时光，夫君一去，我的青春容华谁得知？	如今正好同欢乐，君去容华谁得知。	节物还如去年好，欢游不与故人同。	此际相逢君莫问，如今正好共箫吹。	不知欢乐谁今夕，如此年华我异乡。
看着与故乡同样的明月默默落泪。	夜泪啼乡月	独夜他乡泪	双泪暗啼猿	客泪夜猿啼
一箭射落敌军的元凶。	一箭落旄头	胆隽落旄头	一鼓旄头落	旄头看已落
多少次，我们一起伴着公鸡啼鸣醒来。	几度听鸡歌白日	骊歌几度听新词	一度听歌几日哀	卧听隔船歌白苎
我又想起襄阳人孟浩然，他的诗清新可赏，句句足以永世流传。	复忆襄阳孟浩然，清诗句句尽堪传。	破帽蹇驴风雪里，新诗句句总堪传。	每忆襄阳孟浩然，喜君风致自翩翩。	世事茫茫难自料，清诗句句尽堪传。
杏仁麦粥香气溢散，家家户户互相馈送，一片腾欢。	杏酪分香俗共夸	耻共凡香俗艳争	杏酪分香茶灶冷	不分清俗要相夸
三月里的长安城，春光明媚，春花似锦。	三月咸阳城，千花昼如锦。	三月城南路，千里杨花白。	化日三城晓，浓花十月春。	二月三月时，千枝万枝花。
宁可没有肉吃。	宁可食无肉	食肉岂无谋	晚食无须肉	不可食无肉
岳阳楼红日斜照楼窗，在水中的倒影，宛如一座赤玉幢。	岳阳楼上日衔窗，影到深潭赤玉幢。	岳阳楼下有赤壁，照耀洞庭烟水东。	窗中猿堕青天影，树里人行赤玉栏。	影沈池上千重玉，光覆楼头六出云。
不愁那前方的征途漫漫。	不愁前路修	空愁前路长	不愁前路长	不愁阻行路
寺内枯草遍地，乱竹丛生，泉水自落其间，无人汲用，虽时近黄昏，山厨依然冷冷清清。	竹间泉落山厨静	空山泉落松窗静	竹房僧梵落山腰	自听泉落翠微间
据说是去年离开舂陵。	去岁别舂陵	去岁当秋别	乍别兰陵去	去岁别南岳
傅郎却不辞劳苦出发远行。	辛苦客方行	辛苦长征客	客行长苦辛	客子多辛苦
碧玉似的柳芽还很短小。	碧玉牙犹短	玉枕象牙席	碧汉牙痕细	冠犹碧玉低
顿时停住了绣针，忘了把线穿。	绣针儿不待穿绒	蛛丝漫可穿针待	穿针乞巧真儿戏	绣线针寒不待拈
但是我寡你众，所以你能把我伤。	我孤尔众能我伤	我欲居之尔不能	知我者谓我心忧	我愆渎尔又何能
近看山色缥缈若有若无中。	山色有无中	秋色有无中	寒色有无间	山色乍有无
之所以辨不清庐山真正的面目。	不识庐山真面目	识取庐山真面目	要识庐山真面目	庐山面目真难识
悲伤叹息互相询问年龄。	相悲各问年	相悲十年事	相问莫知年	相看各问年
阶石断裂，钱形的紫苔歪歪斜斜。	石断紫钱斜	石碎断桥悬	石磴水痕钱	石尽出斜门
满山的树色青青，使身着青袍的白少府更为威武。	树色引青袍	青袍草色迎	树色环青幄	草羡青袍色
在那天边，那云脚的东头。	云脚天东头	白云天尽头	天黄云脚乱	流云山脚下
嘉祐六年寒冬的十二月。	冬十二月岁辛丑	甲辰之冬十月望	十月十日冬气迟	严冬忽已十二月
想到如今战火不熄灭，国家满目疮痍。	今日山城对垂泪	日暮山阳涕泪多	今日天涯老泪垂	今日云山泪万场
雪花飘舞着飞入了窗户，我坐在窗前，看着青青的竹子变成白玉般洁白。	六出飞花入户时，坐看青竹变琼枝。	万壑寒来凝玉马，六花飞尽见琼枝。	乍睹琼花入座飞，起看玉树映山扉。	正是花飞六出时，晚来树树白垂枝。
胸怀豁然开朗，仿如不是生活在尘世间。	旷然如不在尘寰	恍疑身不在尘寰	顿如身不在凡尘	超然自在出人寰
磐声清越送客回。	泠泠送客回	风回送客闻	泠泠落涧泉	泠泠去复回
不指望还有入口的粮食，也不指望还有绢布剩下来做件衣服穿在身上，只是暂且可以免除去前往城中卖掉自己的小黄牛了。	不望入口复上身，且免向城卖黄犊。	道傍牛喘不复问，欲了公事真痴儿。	三日不食卖牛犊，十日不食兼卖屋。	一人卖药走不停，一人得金不肯换。
松林中间明月微露。	松际露微月	松际露新月	窗露月微棱	松露滴微凉
只好归去，做一个赤松仙子隐逸罢了。	予亦归来松子家	予亦归来扫敝庐	我亦归来贺季真	君家子弟亦尝来
天外的凤凰谁能得其精髓。	天外凤凰谁得髓	天外凤凰须得髓	谁道凤凰难得髓	人间那得凤凰鸣
山径狭窄草木丛生。	道狭草木长	山川草木长	不知草木长	溪深草木长
偏没有鹰隼在高爽的秋空遨游。	更无鹰隼与高秋	未随鹰隼击秋空	更无鹰隼击秋雯	高秋鹰隼终须击
江水清清明月仿似更与人相亲。	江清月近人	江空月近楼	江清月对人	天清月近人
全国陷入水深火热之中。	四海如鼎沸	四海如沸渊	松籁沸如鼎	尘海纷如沸
谁说天不高地不广。	天地岂不宽	天地岂不广	天地何宽阔	犹然天地宽
傍晚独坐被微风的响声惊动。	微风惊暮坐	微风沾客坐	微凉惊小坐	微风递暮寒
徘徊在宫阙门外，也无法见到皇帝吐露自己的悲苦。	其意无由吐	意识何由灭	此意无人解	其意已无遗
长期埋没在泥土里。	久藏浊水泥	今为浊水泥	舟行浊水泥	常衔浊水泥
不知高飞天外的鸿雁，为什么事情乐于远途跋涉，高飞天外呢？	不知天外雁，何事乐长征？	不知天际雁，几日故园来。	不知江上雁，何日到长安。	不知天外雁，何事乐南征。
此地好风景，北面是马山的断崖峭壁，南面是鹿台山。	却顾北山断，前瞻南岭分。	路转扶溪北，山来越岭西。	北眺逼山樊，南瞻近津浒。	回顾山阳北，前瞻宝应东。
抬头听山间萧萧的竹韵。	仰聆萧萧吟	萧萧寄远吟	悲吹坐萧萧	萧萧林下歌
等待拂晓拜公婆讨个好评。	待晓堂前拜舅姑	新妇升堂拜舅姑	肯向堂前怨舅姑	为想堂前拜嘉庆
常使骅骝好马的生气凋敝失丧。	忍使骅骝气凋丧	老去骅骝气尚雄	争道骅骝力已疲	谁使骅骝甘伏枥
主将骄矜增加了我的忧虑。	将骄益愁思	穷旅宽愁思	天子初愁思	思艰转益愁
言辞严谨内容奥密难于理解。	辞严义密读难晓	正统辞严义不闻	诵到君辞难释手	勾稽严密不通宾
有出息，英风凌驾于平原君等四豪之上。	英风凌四豪	英风嗣少林	英豪燕赵风	英气凌紫霞
月光照射在窗前，与平时并没有什么两样，只是窗前有几枝梅花在月光下幽幽地开着，芳香袭人。	寻常一样窗前月	不比寻常一样看	相思一样窗前月	寻常夜月窗前见
三尺宝剑名龙泉。	三尺龙泉剑	龙泉腰下剑	三尺献龙泉	怀中三尺剑
幸好赶上现在这样一个政治清明的时代，普天之下一片祥和安宁。	幸逢休明代	幸逢明盛世	幸逢明盛日	迩载逢休明
失败后也不会隐居遁世。	退不处岩峦	岩栖不知处	不到东岩阁	岩峦鸟不过
我不能承受现在的体弱多病。	不堪祗老病	不堪秪老病	不堪多病日	堪嗟老病身
原来雄踞的石麒麟现今倒卧在地上。	苑边高冢卧麒麟	冢边唯卧石麒麟	转头高冢卧麒麟	花边高冢卧麒麟
谁能见我伫立汀洲上怀念你。	谁见汀洲上	谁见槛上人	无奈汀洲畔	万里汀洲上
远隔千里就已经知道北方的沙漠多风雪了。	遥知朔漠多风雪	朔漠冰霜西域雪	朔风边雪远相随	遥知朔漠烟尘惨
出现这种情况，是由于乐工李凭在京城弹奏箜篌。	李凭中国弹箜篌	青楼要入弹箜篌	含娇吐怨弹箜篌	谁把箜篌别调弹
就这样沉埋在九泉之下！	沉埋向九泉	埋魂九地深	冤哉入九泉	沈埋向九泉
木锤筑土的叮叮声都似乎惊动了大地之母后土。	杵声丁丁惊后土	丁丁伐木声相应	伐木丁丁声自长	纵斧声又伐丁丁
当前山烟云消散的时候。	前山正无云	前山云未开	前山无夕阳	前山多白云
夜卧高山之上梦见了巫山神女。	夜卧高丘梦神女	夜惊神女出高唐	夜卧惊啼频梦虎	夜雨江空神女梦
满怀心中的惆怅望着冷漠的银河，独自吹笙，有话能跟谁说。	怅望银河吹玉笙	怅望银河隔万重	极望银蟾照玉尘	怅望遥天横玉河
苏、梅二人有如一对凤凰，都是百鸟回翔的征兆。	二子双凤凰，百鸟之嘉瑞。	凤皇一双飞，百鸟尊为王。	凤凰灵且瑞，在德不在文。	它年凤鸣处，百鸟定皆瘖。
全都是在我被贬离开京城后栽下的。	尽是刘郎去后栽	不是刘郎去后栽	好种刘郎去后花	一任刘郎去后栽
我才到这里，也觉得忧愁难忍。	暂到愁肠已九回	愁肠一日九回萦	顿解愁肠日九回	肯信愁肠日九回
江中翻起的白浪有瓦官阁那么高。	白浪高于瓦官阁	风吹白浪大于山	岛外厓门白浪高	白浪曾闻到瓦官
打开窗子享受一下微凉。	开轩纳微凉	开篷喜纳凉	开轩纳凉气	开轩凉气引
林下春光明媚风儿渐渐平和。	林下春晴风渐和	仲春风物渐和柔	天气欲晴风自和	林下春晴生事微
王汉阳您啊不来令我空白断肠。	美人不来空断肠	忆郎不来空断肠	美人不来心独伤	美人肠断倩谁知
黄昏就成为东南风。	薄暮东南吹	薄暮西风急	薄暮海东云	西风吹薄暮
寒波微澜，河水在静静流淌。	水净寒波流	伊水净寒流	寒波空自流	沙净碧波寒
窗前人声寂静恰好适宜夜晚的气氛。	窗前人静偏宜夜	绿窗人静韵尤清	小窗人静漏偏长	月上小窗人欲静
我就像垂翅的鸟儿附上大鸿雁。	我今垂翅附冥鸿	早附冥鸿万里风	身慕冥鸿羽翼轻	岂因垂翅后冥鸿
贵戚们谁得到曹将军亲笔迹。	贵戚权门得笔迹	权门踪迹独差池	贵侯待写过门下	养成外戚擅权门
你看古代的彝器，精巧、笨拙都不能改变。	君看古彝器，巧拙两无施。	不磨如版平，大巧非因力。	工夫虽共到，巧拙尚相悬。	匠心无小大，古有相名工。
若不是在群玉山头见到了她。	若非群玉山头见	分明群玉山头见	群玉山头又一逢	群玉山头人不见
由于大汉无灭匈奴之计策。	大汉无中策	大汉中兴日	大汉无兵阻	大汉无长策
归飞回来时候在树枝上哑哑地啼叫。	归飞哑哑枝上啼	隔水飞来枝上啼	哑哑枝上啼寒乌	慈乌哑哑盼危枝
不要遗弃我这个侯嬴。	未肯弃侯嬴	未肯弃衰门	那肯谒诸侯	未肯负居诸
那雨后被冲洗得格外白净的芦花惹人怜爱。	最爱芦花经雨后	恰似梨花经雨后	最爱初经风雨后	最是小园新雨后
离开京城已经十多年。	一离京洛十余年	一离京洛十馀年	离家一别十年余	一别渝州数十年
夜幕还没有褪尽，旭日已在江上冉冉升起。	海日生残夜	海日生红旗	海日夜生辉	海日犹残暑
万劫之世实在是太长了。	万劫太极长	万象太虚中	万化有消长	今悲万劫长
幸亏碰上了已经相识的邻家女子，两只莲舟并在一起，这样就不怕风吹雨打了。	赖逢邻女曾相识，并著莲舟不畏风。	相遇少年阳不识，荡舟故自摆红莲。	横舟隔岸殊堪唤，吠犬随人不识瞋。	门前几个采莲女，欲泊莲舟无主人。
只是我这出家之人，不习惯边塞生活。	不惯为边客	不堪为客里	不惯同为客	未省为边客
于是半夜里抄小路逃回家。	中夜间道归	山中夜半归	中夜一僧归	苍茫中道归
是谁在忍着心中愁痛偷偷的看着银河。	谁忍窥河汉	谁忍窥神器	谁念分河汉	谁知黑河流
那是风吹动寒梭发出的声响，月亮伴着清霜，更显出秋天深居闺中的女子的无限伤悲。	风摧寒棕响，月入霜闺悲。	寒月临江白，悲笳入夜阑。	霜风悲玉轸，江月入珠徽。	月冷含霜气，风悲带雁声。
阳光随着心意洒落。	日光随意落	日光初冷落	落日浮光满	日光随镜满
今年你不再做京都的官吏。	今年辍省曹	从今辍侍从	连年别省曹	当年省禁臣
渚上低暗，你孤独地穿越过了云层。	渚云低暗度	江云低度影	山云低度涧	渚云低不渡
流水好像对我充满了情意。	流水如有意	溪流如有意	风泉如有意	山水如有情
我也喜爱我的茅庐。	吾亦爱吾庐	吾自爱吾庐	吾亦爱吾邻	吾亦爱吾贫
不要想身外无数的事情。	莫思身外无穷事	一笑莫思身外事	老去莫思身外事	反思身外无穷事
茕茕孓立、形影相吊，我是那样孤单。	君怜垂翅客	顾怜为客子	怜君孤剑客	使君怜远客
耸立的树干将要耸入蓝天。	耸干会参天	柏矗参天翠	树老干参天	老干参天碧
高渐离为欲前去刺杀秦王的荆轲击筑送行。	击筑游燕肆	击筑过燕市	击筑更游燕	于焉欢击筑
车马驰骋，半是旧官显骄横。	冠盖雍容半旧卿	冠盖雍容总卧龙	汉京冠盖相仍旧	冠盖都非旧日人
有人说，牙齿落空了，左右的人看了也会吃惊。	人言齿之豁，左右惊谛视。	劳人言逸韵，如秦视彼越。	豁如无齿口，轩笑不得合。	上言疑其形，下言畏其势。
树木叶落稀疏，北方的鸿燕开始飞入吴地。	燕鸿始入吴云飞	燕鸿还共楚云飞	沙渚鸿飞入楚云	目送飞鸿入远云
精神舒畅，如同除掉了缰绳枷锁。	神舒屏羁锁	降神资屏翰	云开驱屏翳	羁怀锁不开
屋里，白发已先为远客伴愁而生。	白发先从远客生	白发多从客路生	未老先教白发生	远客愁多白发生
夜里寒冷衣服湿我披上短蓑。	夜寒衣湿披短蓑	夜来风雨湿青蓑	夜寒独拥蓑衣睡	夜雨生寒换夹衣
山上有留下来的古塔。	山上有遗塔	有寺在山上	山上还有水	石上有遗迹
黄鹤楼西天的月亮，长江万里的流水。	黄鹤西楼月	月暗海西楼	月明黄鹤楼	心醉西楼月
什么时候我到溧阳一游。	何时到栗里	何时定到家	何时到故乡	何时到乡里
世人都靠喝酒来自欺欺人。	世人饮酒多自欺	世间自取苦人多	自昔酒人多意气	酒人每自欺新户
舞蹈也为他们而跳起。	燕歌赵舞为君开	燕歌赵舞国人傩	燕南歌筑君休笑	放歌起舞尽君觞
漫天风雪，把一家人隔在两个地方。	十口隔风雪	十口堕荆榛	风雪渡头紧	峡口苦风浪
采莲整夜没有停歇。	采莲夜未歇	采莲休采叶	采莲夜未归	采莲复采莲
万水千山道路自通。	何山路不通	何路不潜通	相寻路不通	云深路不通
说我是杞国之人无事担忧天倾塌。	以额扣关阍者怒	营门不开呼者怒	我为扣阍拘狴犴	赤日扣阍谁悟主
心中愁肠百结之时却又听到了凄厉的猿啼。	愁肠正遇断猿时	正是愁人断肠处	此际愁肠偏断续	正是愁肠欲断时
临颍美人李十二娘，在白帝城表演。	临颍美人在白帝	美人家在淮上头	临颖美人在白帝	美人多在白云乡
一个小孩撑着小船。	小娃撑小艇	游人撑小艇	迎人小小船	撑开小渔艇
秦吴两地，如隔天涯。	秦吴渺天涯	渺渺落天涯	渺渺越天涯	吴越人天渺
去年寄书回来，就说要回来了。	去年寄书报阳台	西湖方报去年书	书剑年来寄洛阳	缄书未发报还台
就不应该地名有酒泉。	地应无酒泉	此地已无酒	应有酒如泉	星麦应无酒
关内关外尽是黄黄芦草。	处处黄芦草	黄芦何处村	处处黄梅熟	处处生芳草
吞下仙丹使自己容貌鲜嫩永远年轻。	年貌可长新	更比去年新	年华与寿新	年貌岂长在
洛阳三月，百花争奇斗艳，竞相开放，犹如锦绣。	洛阳三月花如锦	洛阳尽说花如锦	洛阳三月春如锦	东风三月花如锦
何况是在茫茫苍穹间渺小的世人？	苍穹宁匪仁	苍穹匪异心	苍天何不仁	求莫协苍穹
喝醉后根本顾不上辩认道路。	醉后无心怯路歧	醉后高歌行路难	野客无心任醉醒	醉后无心怯路岐
向东遥望长安家园路途遥远。	故园东望路漫漫	故园望去路漫漫	故乡南去路漫漫	故乡南望路漫漫
那些深居的隐士，天露和玉屑，都已被他们吸光饮尽。	承露金茎霄汉间	恰如承露汉金茎	美满金茎霄汉香	玉露金茎霄汉间
把它放得平平稳稳不偏不颇。	安置妥帖平不颇	安有太平人不平	长安妥帖平于席	心安何事不能平
风吹江面浪滚波涌，深碧色的波浪在夕阳的照射下，一边是金光跳动，如金蛇游泳，一边是暗色背光，水色对比如呈墨绿。	江色鲜明海气凉	海气初清秋色动	江色净涵林气薄	江波海气晓澄鲜
再也不怕猛虎来咬牛犊。	不怕猛虎欺黄犊	不怕虎狼唯怕人	不随袯襫驱黄犊	那教猛虎不投降
晚风吹起了落花，正在半空中飞舞。	落花起作回风舞	飞狂忽作舞风回	飞花捲作回波舞	落花有恨随风舞
也无可奈何常常取酒独酌独饮。	往往取酒还独倾	时时携酒祗独往	夜阑酒尽意还倾	花下酒壶还独酌
当着众人不敢明说心怀，暗暗地投掷金钱，卜问我那远方郎君的音讯。	众中不敢分明语，暗掷金钱卜远人。	分明盈手难持赠，珍重逢人莫暗投。	封题锦字凝新思，暗掷金钱卜远人。	就中新有承恩者，不敢分明问是谁。
陵墓下面有枯树根。	下有枯树根	枯薪尚有根	下有野草根	系缆枯树根
一家人住在关西长安，丈夫身居大将军的高位。	关西骠骑大将军	前驱红旆关西将	骠骑将军无甲第	勇骑阃外将军马
受到的恩赐跟得宠的臣子不一样。	承恩不与幸臣同	优恩不与外庭同	藩臣有幸承恩遇	微臣滥得承恩赐
今日终于如愿登上岳阳楼。	今上岳阳楼	频上岳阳楼	重上岳阳楼	知上岳阳楼
身上的白衣被江南的梅雨墨染。	素衣今尽化	衣从尘里化	衣尽化为缁	素衣虽化尽
秋浦河岸的两旁。	千千石楠树	红树石楠春	碧桃千万树	小涧石楠树
飞瀑映照幻化成彩虹。	瀑水喷成虹	喷沫欲成虹	瀑水带冰淙	水作玉虹流
是人都说张旭是位奇士。	楚人每道张旭奇	每念道人张一无	偏有人争吴六奇	楚人季布以勇显
敌人杀来，孩子拉着爹爹，大人背着小孩。	牵爷负子无处逃	儿子社钱无用觅	子夜羁愁无处逃	衣中珠子无寻处
长久夜坐灯花点点坠落。	坐久灯烬落	坐久灯花落	坐久炉将烬	坐久悬灯暗
金陵城曾在日暮的景色伴着浮动的云。	曾伴浮云归晚翠	旧伴閒云归竺国	闲看浮云结晚峰	浮云晚日悲馀翠
在此地我们相互道别，你就像孤蓬那样随风飘荡，到万里之外远行去了。	此地一为别，孤蓬万里征。	惜此三春别，飘然万里行。	此地轻为别，孤蓬不恋家。	一日千秋别，孤云万里心。
树林却显得格外宁静；	溪里言弥静	言寻静者缘	忘言入静评	溪静曲宜长
时髦人却要求他衰朽的骈偶。	时人责衰偶	时人任诟病	时人或不然	时人或谓疏
八月边地回鹘士兵拉弓射箭。	金河秋半虏弦开	金河秋半不能归	秋声半落银河里	刁斗金河汉月初
心里默默祈祷仿佛有应验。	潜心默祷若有应	应脚得心若有神	岂有神灵通默祷	对此想应心有契
草丛中的狐狸与老鼠居然也敢乘人之危当面骚扰，一夜之中挑衅不断，令人寝食难安。	草中狸鼠足为患，一夕十顾惊且伤。	清晨见鬼未为怪，白日杀人奚足惊。	欣然独上毡车里，胡王得之惊且喜。	一鼠作灾犹小耗，人间草窃正纷纷。
眷恋芬芳花间彩蝶时时在飞舞。	留连戏蝶时时舞	留连蜂蝶过相疑	留连戏蝶绕华堂	戏蝶留连香径晚
小儿又哭又闹索要树上的黄莺。	小儿啼索树上莺	啼杀东风陌上莺	傍花啼作小儿声	千树啼莺忆上林
忽然听到《悲风》的曲调。	忽闻悲风调	感慨闻风声	忽闻歌苦调	闻道悲风木
身上的香气飘出很远。	芳香已盈路	十里香盈谷	芳荪露里香	芳气已盈襟
这匹受宠马儿在村南小路上昂首回顾，看看我，谁能说时机不好难以逢春？	回看南陌上，谁道不逢春？	陌上柳条新，逢春倍惜春。	行吟憔悴客，谁道亦逢春。	谁道城南艳，能从陌上夫。
彼此行止都是天然。	彼此有行藏	有道行藏小	行藏一如此	行藏有如此
路上人都笑说我是商山四皓。	路逢园绮笑向人	后园笑向同行道	路上逢人如借问	花正逢时笑向人
苍翠梧桐荫蔽的庭院露珠都泛着清冷的气息。	碧梧庭院露华清	疏梧庭榭早秋清	新凉庭院碧梧清	碧梧枝上露华清
搀扶着老人在野外泛舟游玩。	扶衰坐野航	病倦扶危坐	扶衰上野航	短策扶衰病
从小练就了一身采莲的本领。	采莲从小惯	自从采莲去	小姑采莲花	看女采莲实
劝我不要自作聪明多说话。	须防额痒出三耳	著脚须防有赚坑	抬眼须防利爪鹰	须防厉鬼啖钟馗
可惜周公执政时是如此的贤明，管叔和蔡叔为什么还苦苦相逼，不能相容呢？	周公称大圣，管蔡宁相容。	周孔圣有作，大雅岂沦亡。	伟哉刘公论，吕布真难容。	我乏王杨体，君宁崔蔡多。
昭阳殿前桃李相间，明月渐斜，虽天色已明。	昭阳桃李月	如何桃李月	河阳桃李树	艳阳桃李在
独自步行在回旋的走廊中唱歌，远远的听到弦声，默默的欣赏花。	独绕回廊行复歇，遥听弦管暗看花。	纳凉独步小回廊，柳下流莺数点光。	行吟独步到山家，水绕回廊曲径斜。	独步回廊绕槛行，鸟啼花谢正关情。
老之将至，身已衰矣！	倏忽侵蒲柳	倏忽觉秋残	倏忽枯枝润	忽惊高柳变
我想渡过黄河水。	我欲渡河水	我欲渡螺江	欲渡黄河水	桥渡银河水
池中之水更清绿。	陂水寒更绿	陂塘秋水瘦	陂水寒仍绿	春水绿生陂
命令韩愈撰写赞辞。	汝从事愈宜为辞	事佛为儒趣尽高	事有不为从我好	从事步兵为日久
两人在不同的时代都曾名高一时，但是都被贬抑而死。	高名前后事	身前身后事	妙高前日事	名高前后事
喝醉了，在东海里骑着鲸鱼玩耍游荡；	醉入东海骑长鲸	自吸南海如长鲸	东海骑鲸作醉仙	东海骑鲸去不回
花草丰盈像云烟一样灿烂。	盈盈花草烂云烟	盈盈绿野旧风烟	盈盈寒翠动湘云	红白花开烂锦云
乘一叶小舟去泛游镜湖。	扁舟泛湖海	扁舟湖海间	扁舟泛云海	扁舟湖海客
自己到处漂泊像什么呢。	飘飘何所似	飘飘何处归	飘飘何所适	飘飘信所之
哪里才是我的用武之地呢？	何处是天山	何处是湘天	何处是包山	何处是天堂
我听琵琶的悲泣早已摇头叹息。	我闻琵琶已叹息	忽闻空际琵琶语	我闻此语叹复泣	我亦胡为空叹息
归来时将梅花拿在手指间轻嗅，暗笑自己，这眼前的枝头春意正热闹十分。	归来笑拈梅花嗅，春在枝头已十分。	十分待放梅花否，留我数枝归到看。	寒梅才被东风坼，酿得春愁已十分。	归来笑撚梅花嗅，春在枝头已十分。
谁也不希望它粘上自己的头发。	莫近鬓毛生	莫遣鬓毛苍	莫待鬓华生	莫待鬓毛华
真不知道天地造物的神奇。	岂知造化神	偏知造化灵	那知造化灵	神知造化钟
只有像名将李广、李靖这样制止外敌入侵的英雄，才配享有这种荣誉。	故李将军舞剑台	将军犹自舞轮台	故李将军应惭煞	刺虎将军有旧台
只要汗、粉沾污，她就不愿意再穿，在地上拖来踩去，毫无爱惜之心。	汗沾粉污不再着，曳土踏泥无惜心。	紫陌微乾未放尘，青鞋不惜涴泥痕。	泥污茵飘一例看，花身不自惜摧残。	淡过红绵初濯雨，香随燕粉不沾泥。
身遭不幸有喝不完的苦浆。	离慜而长鞠	离群徒长泣	小妇别离长	离人而趣天
陶令天天喝醉酒。	陶令日日醉	江边日日醉	酒思陶令日	江楼日日醉
饮下一杯美酒弹奏一支曲子。	一杯弹一曲	一觞复一曲	一杯重一杯	为君弹一曲
假若怜惜方寸心中所怀。	若惜方寸心	不若寸心灰	我有方寸心	终然方寸心
却耽误了我一生的幸福。	误妾百年身	未误百年身	不计百年身	难赎百年身
山中有一股泉水，向别人询问这股泉水叫什么名字，却没有人知道。	山中有流水，借问不知名。	客问此何山，清泉流不已。	曲中有流水，尘世不曾闻。	山中有幽人，独坐看流水。
两鬓的头发不知又生出多少。	鬓丝生几缕	残鬓几多丝	愁添丝几缕	鬓发丝千缕
紧张的不停抚弄裙带。	双手结裙带	耻上舞裙带	解下罗裙带	昨夜裙带解
人到晚年了，还感觉是在苟且偷生。	晚岁迫偷生	岁月吾生晚	晚岁苦多伤	岁晚迫饥寒
经冬不凋四季常青。	经冬犹绿林	经冬叶更青	院树经冬绿	经冬缛似春
湖光水波摇荡着青山。	湖光摇碧山	湖光湛寒碧	山光摇碧沼	湖光倒碧空
渐渐老去的人遇到春天还能有几次？	渐老逢春能几回	投老逢春能几许	到老能逢几度春	老去逢春能几回
可惜钟子期早已死去。	钟期久已没	钟期今已渺	旧山期已久	已矣钟期死
司马相如年老体衰时，依然像当初一样爱恋卓文君，二人的感情丝毫没有减弱。	茂陵多病后，尚爱卓文君。	茂陵须病渴，太守尚能文。	茂陵多病日，诗句转清新。	最怜能赋客，浑似卓文君。
悠久的历史有多少忧伤的故事沉积。	地古寒阴生	地僻夏寒生	庭阴生古桧	太阴生古苔
天地与之共俱生。	天地共俱生	天地俱生色	天地亦虚生	天地共优游
塞外小草发出青芽。	塞草发青芽	塞草枯还发	含冻草芽青	野草未生芽
交纳剩余的残缺布料就是新的衣裳了。	余布成我衣	我无破衣裳	吹我破衣裳	我作衣裳襦
抬头望月，明月在天，白云缭绕，于是有感而凭吊湘娥。	白云明月吊湘娥	月明瑶瑟吊湘君	白云明月满征鞍	白云明月怀安石
如此美丽的女子流落异地，死在他乡，而琵琶曲却传到了汉宫里。	玉颜流落死天涯，琵琶却传来汉家。	上马琵琶别汉宫，玉颜休更怨东风。	玉颜空作琵琶怨，谁教明妃出塞来。	琵琶却解将心事，乐府皆传汉国辞。
又有什么可以感伤，可以嗟讶？	野芳虽晚不须嗟	肱虽三折不须嗟	不为寻芳宁较晚	岁华虽晚不须嗟
渴了饮丹砂井中水。	渴饮丹砂井	酒味沥丹砂	去挹丹砂井	井有丹砂汁
只是凭着美丽的容貌而得到中山王的宠爱。	特以色见珍	以德厚为珍	若以色见我	莫以色见我
两岸群峰回峦。	回峦引群峰	窗户引群峰	峭石回峦秀	群峰坐回首
老母别子，一片悲天跄地的哭喊，人心愁烦。	老母与子别，呼天野草间。	与子三年别，归来哭寝门。	吾于女共老，天与子还家。	与子皆去国，十年天一隅。
长风带着寒气吹入了短袖。	长风入短袂	长风吹别襟	天风吹短袂	风清飘短袂
不敢打听从家那边过来的人。	不敢问来人	竟不问何人	不敢问来船	不敢问何如
替你操持家计而辛苦不息。	成君家计良辛苦	成君家计良为谁	农家辛苦靳逢年	农家辛苦何时了
却不是京城的尘埃所为。	非为帝京尘	衣带帝京尘	知为帝京尘	不为犯京尘
冰寒的山谷明丽秀美。	冰谷明且秀	谷深兰色秀	萝盘千谷秀	清真寒谷秀
野草花开花落。	野草自花还自落	野草幽花各自香	芳草一庭花自落	野草閒花任自残
你像紫凤热烈奔放，衔住了佩玉不放。	紫凤放娇衔楚佩	紫凤佩摇云外香	吹箫引凤大郎娇	香染紫泥随綵凤
请你忙里偷闲地先到江边游春散心。	凭君先到江头看	扶君直到源头看	凭君试向江边问	又到江头看红药
斟饮几杯酒，自己可以聊且忘忧。	樽酒聊可酌	一樽聊自酌	樽酒聊相慰	罢酌馀樽酒
而我们连像晋朝的文人那样在新亭之上哭泣国家衰败只剩半壁江山的机会都没有了。	不须更上新亭望	不须更上江亭望	不须更上高城望	诸君试上新亭望
苏武初遇汉使，悲喜交集感慨万端。	苏武魂销汉使前	苏武曾将汉节归	几年汉使迷金马	至今汉武销魂处
它把熊熊烈火的焚烧当作很平常的一件事。	烈火焚烧若等闲	劫火何曾焚法身	大胜红场烈火焚	烈火都将玉石焚
我想，那千里平野上，喝够了水的稻子一定是葱绿一片。	千里稻花应秀色	十里香风晚稻花	万顷早禾迎秀色	千里山川含秀色
夕阳西坠暮色苍茫，路上行人稀少。	行人日暮少	日暮行人绝	日暮行人少	日暮人行杳
城里的百性人人喊冤声。	县民无口不冤声	天教有口可无声	民不称冤狱讼平	民愁不是汝无声
黄头的奚兵每天向西推进，只有几个骑兵，居然敢弯弓射箭向我军冲击。	黄头奚儿日向西，数骑弯弓敢驰突。	渔阳突骑幽并儿，弯弓射猎南山陲。	军中严鼓催军发，阵前突骑争驰突。	酒酣驰马笑弯弓，便拟长驱向虏中。
醉梦中闻军乐出塞伐胡。	醉听檀槽出塞声	醉听秦筝促柱声	来听檀槽出塞声	更听瓷乐出清声
妇人常年难走出堂屋外。	妇人不下堂	愚妇不下緵	不敢下堂步	生男不下堂
袖手取暖却手冷如冰。	内手如怀冰	纳手苦怀冰	幽怀莹冰雪	把握如冰结
以前有位名叫吴起的人。	昔有吴起者	客有邵平者	昔有仙灵者	客有游吴者
闲来垂钓小溪之旁。	闲垂一溪钓	荷笠闲垂钓	闲垂太公钓	垂钓任清溪
老田翁咋日在他门前过。	昨日门前过	春水门前过	昨日过花朝	昨日墙阴过
在沙滩边能听到溪水的声音。	溪声喧石滩	溪声乱石边	滩声喧水石	滩声喧水碓
”	今年不遣子孙耕	陇上穷年不辍耕	不遣天孙去馌田	小子今年亦抱孙
天气寒冷，远远的放逐。	天寒远放雁为伴	万里天寒鸿雁瘦	鸿雁伴云天共远	骥寒远放雁为伴
还记得五陵豪杰的墓前没有花也没有酒。	记得五陵豪杰墓	五陵意气尚豪雄	记得五陵年少事	看取五陵豪俊子
临死时才想念在华亭听鹤唳。	死忆华亭闻唳鹤	终古华亭闻唳鹤	惯听华亭嗟鹤唳	荒陬忽唳华亭鹤
只担心烈日无情，把它烤成焦烂。	惟愁日炙燋	日炙态常醺	日炙水田焦	还愁日炙销
云影照着坐骑色如骢马。	花扑征衣看似绣	马头花雾扑春衣	风花撩乱扑征衣	飞花乱扑沾人衣
准备好好地犒劳自己未来的丈夫。	倾心酒美尽玉碗	美酒未尽双玉瓶	酒至倾怜白玉杯	酒倾玉碗泛琼花
只知道寻觅胜景而忘了天寒。	只知逐胜忽忘寒	只见身寒知絮薄	只应知我已忘机	心知胜地都忘睡
人之不存，我何忍见此旧物乎。	不忍见此物	此君不可见	秀色不忍见	仁人不忍见
梦中醒来，寒月照着孤寂的人。	梦回寒月照人孤	梦回残月意同孤	定回霜月照人寒	梦回松月照衾茵
和那峻峭的崖壁连接成一片，两岸的层峦叠嶂笼罩在沉沉暮霭之中。	连山远雾浮	山连碧雾昏	江势连山远	云连山色远
两峰并峙，千古不变。	玉山高并两峰寒	雁行高并玉峰寒	玉龙空并两峰寒	内山高并两峰寒
所以不在青城山上随地吐痰。	不唾青城地	不复念青城	不遂隐青城	不购邻边地
因此常常飞到这里筑巢。	江上燕子故来频	江上曾逢燕子飞	燕子来惊问故人	燕子来频不避人
两个人从小都没什么猜忌。	两小无嫌猜	相顾两无猜	了不受嫌猜	孤宦易嫌猜
朝廷部伍相连如雪山似的强大。	连兵似雪山	似带黄山雪	连峰沙似雪	收兵过雪山
酒筵上甘醇的葡萄美酒盛满在精美的夜光杯之中，歌伎们弹奏起急促欢快的琵琶声助兴催饮。	葡萄美酒夜光杯	葡萄美酒紫金钟	酒有葡萄杯夜光	蒲萄酒美杯初泛
村落破败藿藜纵深。	村荒藜藿深	山中藜藿少	荒村独杖藜	荒芜去菉藜
昨天夜晚江边的春水大涨。	昨夜江边春水生	昨夜雨馀春水满	昨夜秦淮春水生	昨夜溪头春水长
部队冒着风雪严寒全营出动，夜袭蔡州，军旗已经被冰雪冻得僵硬。	和雪翻营一夜行	一夜从风作雪飞	棹雪今为一夜行	一夜范羌冲雪至
可已是明月当空，马蹄声又催着我踏上了归程。	马蹄催趁月明归	马蹄又向雪中归	马蹄踏月夜深归	马蹄归踏黄昏月
观潮的人啊，谁不感到寒气凛冽。	一座凛生寒	一坐凛生寒	一坐凛生风	不救一生寒
汲来清凉井水漱口刷牙。	汲井漱寒齿	寒泉漱石齿	寒泉思汲井	汲井漱残酒
残灯已没有火焰，周围留下模糊不清的影子，这时听说你被贬官九江。	残灯无焰影幢幢，此夕闻君谪九江。	残灯无焰梦回时，五夜虫声莫助悲。	红灯焰焰水浟浟，此夕真从天汉游。	暗虫绕壁怨残更，镫影幢幢半不明。
终于认出了“我车既攻马亦同”。	我车既攻马亦同	车马东游亦良苦	更羡车攻马又同	我亦穷阎车马绝
远来的客人投靠名士贤人。	远客投名贤	远客空投主	远客丧主人	结客多才贤
战士们本来在战场上就所向无敌。	男儿本自重横行	自古男儿要自强	从古男儿当自奋	横行终古重男儿
万里长江犹如一条长长的白色绸缎伸向远方。	长江万里白如练	长江万里似银河	极目长江如练带	渺渺长江白如练
闲静的荆门面对蜿蜒的山路。	闲门向山路	闲门向水开	鹿门山下路	闲门向水斜
人生短暂就像风吹盘上蜡烛。	风吹盘上烛	风吹井上桐	海风吹月上	山风吹上影
寒冷的更声已经传报拂晓时刻。	寒更传晓箭	寒更传古县	晓箭催莲漏	谁传寒外箭
在一片被寒霜打过的灰白色秋草中，小虫在窃窃私语着，山村周围行人绝迹。	霜草苍苍虫切切，村南村北行人绝。	芳草原头一望空，村南村北落花风。	依微村岸行人少，寂寞川原归雁连。	村南村北无人迹，惟有山鸡背水啼。
有人来打官司，你就大声吼叫制止。	讼息但长啸	未能一长啸	俯仰但长啸	但期长啸里
槐柳树阴下小径幽幽。	槐柳阴中野径斜	杨柳阴阴一径苔	柔绿阴中一径斜	桑柘阴阴一径斜
君王的恩宠就跟流水一样不停地东流，使得宫女得宠的时候担心恩宠转移，失宠的时候又忧愁。	君恩如水向东流，得宠忧移失宠愁。	不及卢家有莫愁，君恩如水向东流。	多情却被无情恼，得宠忧时失宠忧。	积露寒沙一霎收，天恩如水向东流。
寒雨下大雁迷途躲空壕。	雁迷寒雨下空壕	雁迷寒雨下空濠	白雁声寒天际雨	寒原一雁下霜空
情投意合的景况将何在。	意气今何在	义气今何在	意气今谁见	意气今安在
店主人劝我好好保养身子骨。	主人劝我养心骨	共道主人心独远	主人爱我累千觞	诱我春心弃主人
望夫石梳得像云烟一样的头发期待谁的归来。	云鬟烟鬓与谁期	云鬟烟鬓缕双鸦	付与云鬟雾鬓仙	风鬟云鬓若耶傍
不想吃饭身体日渐消瘦，穿着平破烂的衣服，秋天的寒意不知不觉中到来。	强饭日逾瘦，狭衣秋已寒。	强饭日逾瘦，裌衣秋已寒。	加饭支馀息，添衣禦早寒。	葛衣冬已晏，黍饭日将斜。
婵辉倾吐出来使得云朵也有了光彩。	吐时云叶鲜	心花吐正鲜	过云漏叶鲜	多叶露桃鲜
一阵凉风吹来，更觉自己报国无门。	萧萧北风劲	萧萧天北风	萧萧北风起	萧然动北风
进入那壶中别有日月的仙境。	壶中别有日月天	行入壶中别有天	风月壶中别有天	壶中日月洞中天
曲江上春水弥漫两岸繁花千树。	曲江水满花千树	曲江水满花如锦	东风韦曲花千树	曲江烟水杏园花
却多次遭到狭隘之人的嘲笑。	屡贻褊促诮	羞嗔夫婿促	屡促低弦轸	病贻妻子累
遇见一叶孤舟悠悠来自天边。	孤帆一片日边来	一片帆从日下归	孤帆一片海东悬	孤城一片日边开
天气晴和，远处山峰挺出。	天清远峰出	天远峰岚净	云远双峰出	天清见远山
阶前流水清似弹琴。	砌横流水玉琴斜	小桥流水涩琴声	石间流水乱鸣琴	流水玉琴挥轸外
坐看垂钓之人多么悠闲自在。	坐观垂钓者	坐羡垂纶者	自怜垂钓者	如逢垂钓者
应该让她知道我未归的苦情。	应悉未归情	应感未归人	应有未归人	犹是未归情
互相娱乐也无需弦匏。	取乐非弦匏	吾乐岂弦歌	真乐非弦管	乐哉弦管客
又决定辞家来此仙源。	辞家终拟长游衍	老去辞家事远游	万里辞家耐薄游	兴来游衍不辞遥
没有人知道外面的世界很寒冷。	无人知道外边寒	无人知道此寒泉	无人知是寒山子	无因知道外边寒
为了避开你的叮刺，我只好躲进蚊帐。	为尔设幄潜匡床	重席自能为我设	为我拂床仍置席	聊此设床寻睡功
屏风上周昉画的美人丰满而细腰。	屏风周昉画纤腰	猩色屏风画折枝	拟教周昉画屏风	屏风小幅画江山
朋友，我曾经是去过闽中之人。	闽中我旧过	关山我旧游	黔山我旧过	闽中过一年
驻守的官员若不是自己的近亲。	所守或匪亲	或者一见亲	所幸未违亲	聊非意所亲
便渲染出满堂风雨寒气凛然。	满堂风雨不胜寒	霜风过雨不胜寒	满林风雨不胜秋	溪边风雨不胜寒
而那边澄碧的百花潭种渔民们正欢快的下网捕鱼呢 ，连那一艘艘商船也映着晚霞，纷纷在此靠岸了。	渔人网集澄潭下，贾客船随返照来。	澄江乱下渔人网，飞盖遥迎水驿楼。	灯火夜喧渔父出，帆樯日送贾人来。	澄潭日出渔帆集，遥浦潮平贾棹通。
南北分裂，已是亡国奴的我就是能回故乡也是颇为犯愁的事。	犹有归时一段愁	难解春来一段愁	更有思君一段愁	解却长门一段愁
进攻起来势如拔旗斩将，疾如野火燎原。	拔势横来野火烧	野鬼还将野火烧	野火春烧万木空	野火远烧山木枯
正好借此风雨洗刷军队的兵甲刀枪。	正要群龙洗甲兵	要挽天河洗甲兵	甲兵正要天河洗	今日中天洗甲兵
凌云的缥缈高楼似与天相连。	缥缈飞楼百尺连	缥缈层楼连碧汉	缥缈云飞百尺楼	飞楼百尺面巑岏
朝廷用很重的礼仪拜将出征。	朝廷备礼出	朝廷崇礼乐	朝廷屡出师	朝廷周礼乐
只有赠您青青松柏树枝！	惟有青青松树枝	道傍惟有寒松树	惟有景山松万树	青青惟有岁寒松
日边的红杏倚着云彩而栽。	日边红杏倚云栽	红杏倚云栽日下	日边栽杏万株红	日边红杏四时开
哦，是外出的游子，喝着别离的酒，情意正浓。	直到行人酒半酣	直待行人酒半酣	人立东风酒半酣	过客推篷酒半酣
应当征战边疆。	战伐有功业	麒麟有战功	百战有功勋	三吴战伐功
贪图捷径必然走投无路。	夫惟捷径以窘步	行来捷径路三叉	石径登临因步缓	行寻捷径却成迟
你这个人真有闲情逸致。	之子合逸趣	况子逸群士	之子怀仙趣	之子有道气
登阁的人还紧张得张口喘息。	登者尚呀喘	孙登长啸者	忽叹登龙者	行者喘初定
胸中有学问气质自然光彩夺人。	腹有诗书气自华	我有诗书心自得	腹有诗书宜气华	案有琴书气自清
遥望那无边夜色，心中渐渐泛起了愁绪。	惆怅碧云姿	惆怅水云深	惆怅碧云中	惆怅赋停云
画家们不了解渔人的辛苦。	画家不识渔家苦	不识谁家儿女少	旁人若识农家苦	时人不识农家苦
红日东升潼关也四门大开。	日出潼关四扇开	云开日出四山明	日射潼关四扇开	连日天门六扇开
正当这一年将尽的时节。	临此岁方晏	离群方岁晏	出关岁方晏	及此时方晏
夏天的酷热就像滥用刑法残害人民的官吏一去不复返。	大热去酷吏	大吏缚犹槁	楚荆去酷吏	虽欣去酷吏
暖风晴和的天气，人的心情也很好，趁着夕阳余晖，伴着阵阵的鼓声箫韵，人们划着一只只船儿尽兴而归。	风日晴和人意好，夕阳箫鼓几船归。	游人不道春光晚，箫鼓楼船入断桥。	斜日亭台朱夏薄，晚风箫鼓画船移。	风物晴和人意好，夕阳箫鼓几船归。
江神莫非责怪我的脾性警示太顽固。	江神见怪惊我顽	然犀所见休惊怪	水中百怪惊光燄	冥搜恐触神物惊
凄凄切切不再像刚才那种声音。	凄凄不似向前声	凄凄嫁娶不须啼	凄凄长似别离情	却似凄凄不在家
而这位老人却不这样。	此翁殊不然	塞翁殊不尔	此幅独不然	崖州殊不然
百尺长的柳条轻拂过闪耀着银光的水塘，柳色尚且还不是深青的，只是浅浅的黄。	柳条百尺拂银塘，且莫深青只浅黄。	垂柳摇丝千尺长，柳阴深处转鹂黄。	长条柳伴短条舞，深色桃欺浅色红。	御柳黄丝未满条，宫花红蕊不胜娇。
东汉末年，群雄纷起，龙争虎斗。	汉道昔云季，群雄方战争。	楚汉关轻重，英雄出战争。	马援屯兵处，南征汉将雄。	大汉昔未定，强秦犹擅场。
那是因为水中的柳影将它拉长了。	水中柳影引他长	水中柳影引它长	月明松影引杯长	绿水红莲引兴长
我头戴道士的角巾，向东出商山道去了洛阳。	角巾东出商山道	角巾东路觉无期	角巾东路最平夷	羡君已出巴山道
周朝政治衰败全国动荡不安。	周纲凌迟四海沸	周遭玄海波光合	四海鱼游愁鼎沸	四海及今看鼎沸
细细思量万物事理而坐着叹息。	细思物理坐叹息	细推物理沉吟久	细推物理皆堪乐	细评物理应长叹
初夏正是梅子金黄，杏子肥的时节。	梅子金黄杏子肥	梅子新肥杏子黄	绕屋黄金杏子肥	梅子初黄杏子肥
用熨斗熨平绉折，用剪刀剪开花纹。	金斗熨波刀剪纹	金刀剪彩伴春回	金剪刀裁银凤尾	风为金斗熨青罗
笼罩在濛濛水云里。	濛濛水云里	濛濛接白云	濛濛水云外	濛濛烟雾里
只有秧苗的根须无损才能长成稻谷。	六根清净方成稻	正喜秋光六根净	六根清净为还源	六根清净精进力
酒醉起舞得来彩缎锦绸。	葡萄宫锦醉缠头	宫锦葡萄色似云	葡萄新锦费缠头	涂歌犹醉锦缠头
既然自古有当仁不让的箴言，韩愈欣然领受圣上的旨意。	当仁自古有不让	自古为仁知不富	自古求仁要得仁	古语当真天不仁
你到南岳衡山去寻仙。	寻仙向南岳	仙踪向西路	寻仙向玉清	寻仙下西岳
千山万峰显得一派苍翠。	松排山面千重翠	山横翠后千重绿	山倒千峰翠似螺	千重山色排青障
荒城中我更加发愁独入。	荒城复愁入	草径入荒城	荒城寒自入	江城复入春
只是徇义的人确实少见。	徇义良独稀	德义良所慕	高义戢良友	清修良独难
人在半世生涯里，千万不可轻视离别。	人生岂得轻离别	岂料人生有别离	人生会少多离别	人生最苦轻离别
欣喜的是贤王却率领兵马远道前来勤王。	更喜贤王远道来	更喜此邦贤太守	更喜东床自远来	路人争喜晋王来
云气山岚升起四野弥漫。	云光岚彩四面合	四面岚光列翠峰	平凝四面云岚合	四面岚光合暮烟
风头突变，刚刚向北忽地又向南。	风头才北忽成南	忽尔南风忽北风	如何看北自成南	北风雨后忽南风
高山云海事未关人。	卧海不关人	绝不关人事	在我不关人	了自不关人
梨园歌舞艺人头发已雪白。	梨园弟子白发新	念子令人白发新	白尽梨园弟子头	梨园弟子今华发
田中劳作从惊蛰便开始忙碌起来。	耕种从此起	休耕不起莘	从来少耕种	耦耕当卜此
相思全都徒然无益。	相思了无益	相思无赖处	相思无已时	相见了无意
何年何月才能回家乡啊。	何年是归日	何日是归年	何日是归休	何日是归人
西施般的美人酒醉起舞娇软无力。	西施醉舞娇无力	舞回体态娇无力	妆成西子娇无力	东风中酒娇无力
人烟稀疏啊，连接着弯曲的小路。	人烟小径通	烟萝小径通	小径俯人烟	人从曲径通
虞舜一去怎能再得。	重华一去宁复得	重华一去不复返	宫车一去不复还	重瞳一去不复返
昨日得到了爱卿作的黄菊赋，看到这用细细剪裁的金黄色菊花，斟酌而成的词句。	昨日得卿黄菊赋，碎剪金英填作句。	木犀满地金英落，消得诗人晓夕吟。	平时爱子多集句，此日金刀得剪裁。	不辞更琢金仙句，图得抛砖换玉来。
城外萧萧刮起了寒冷的的北风。	城外萧萧北风起	戎马萧萧鸣北风	萧萧大地北风多	城外萧萧铁马鸣
风什么时候能掀开窗帘进屋。	何当一入幌	何当不出户	何当到一回	何当一抱琴
托他带花带给身在陇头的你。	寄与陇头人	为寄陇西头	堪寄陇头人	谁寄陇头梅
逼人的寒气耿耿的星光。	疏星耿耿逼人寒	星河耿耿夜偏长	耿耿寒星下戍楼	寒耿疏星照紫宸
人生得意之时就要尽情的享受欢乐。	人生得意须尽欢	人生安得尽如意	人生得意须行乐	人生得意莫如醉
居住在僻静的村巷中远离喧嚣。	穷巷隔深辙	穷巷隔纷辙	穷巷回车辙	陋巷无深辙
大厦倾明知道独木难支。	大厦元非一木支	大厦真非一木支	大厦难将一木支	大厦原非一木支
此中还有竟然不死的人。	中有不死者	元有不病者	死者当不生	下有不死人
接引的绳子断了，知遇之恩难忘。	排引才升强絙断	银觥须引十分强	才争一著终难强	才抛弱管挽强弓
竹林里笋根旁才破土而出的嫩笋，还没有人注重它们。	笋根雉子无人见	笋根稚子无人见	笋根稚子春无数	眼中见子可无人
职务提升如老牛拉破车。	猕猴骑土牛	猕猴近作群	猕猴看枥马	猕猴悬弱柳
片刻之间便退向江海汇合之处回归大海。	须臾却入海门去	须臾却笠乘云去	须臾直入上方去	须臾龙卷他山去
将要追随将军去攻取右贤。	欲逐将军取右贤	草书浑学右将军	前军近逐左贤王	将军己拜右贤王
望着白蘋心中充满无限愁情。	相思愁白蘋	相思有白云	相思愁白苹	相思在白苹
好诗如同脱逃之兔。	好诗真脱兔	诗有兔丝言	学诗须透脱	诗真无客好
月亮为您朗照着千山万峰。	月照千峰为一人	月照云峰凡几重	新月时来照一峰	吟馀月照千峰夜
清晨，满脸稚气的小孩。	稚子金盆脱晓冰	红盆刷羽冰花湿	稚子花襦簇晓盘	稚子玉肤新脱锦
亲手栽下很多棵杏与桑。	手植千树桑	手植西冈树	手种千桃树	手植梧桐树
来自遥远的峨眉山。	西下峨眉峰	下瞰峨眉岭	峨山峰顶月	仙鸟下峨眉
燕支山天地冻寒，好将雪花当作鲜花，蛾眉憔悴埋没胡沙之中。	燕支长寒雪作花，蛾眉憔悴没胡沙。	惊沙乱雪下阴山，憔悴胡天几日还。	杏花可比王嫱面，一入胡沙恨未消。	北风吹雪暗天山，憔悴蛾眉去不还。
低头流连好像怨恨横塘的雨。	低回似恨横塘雨	回塘雨脚如缲丝	回塘过雨晓来深	横塘掠水经微雨
您和阮籍都是从心眼里爱好美酒才去作那个官。	素心爱美酒	素心爱云水	清心吾爱尔	素心爱幽洁
所征的士卒懦怯而不能战斗，再加上南方炎热，难以远行。	怯卒非战士，炎方难远行。	此莫非王土，胡为用远攻。	江上阻兵革，胡为还远行。	忝驱更戍卒，方远送边庭。
只见得那通往卢岵山居的小路高峻，幽深，曲曲弯弯一直通向烟云深处。	一径入云斜	一径入云林	一径入林斜	一径入云根
当初我满怀豪情随洛风入都，天门未开，前路被狂犬拦挡。	洛风送马入长关，阖扇未开逢猰犬。	潼关四扇雪中开，曾见咸阳万骑回。	匹马春风西入关，满城争拥马头看。	朔风阵阵送将来，日午柴门寂不开。
江河朗明高楼高阁破晓。	江明高楼晓	江迥水明楼	江平楼橹高	高楼晓气清
我急切地打开盘龙玉台镜，加以整理，拂拭。	盘龙玉台镜	请开盘龙镜	妆台封玉镜	龙女争盘镜
自己很惭愧：不是神仙而受此大恩。	自愧非仙才	自为应仙才	非才犹自愧	自愧非仙侣
为什么今天如钩一样弯曲。	何用曲如钩	钩悬何用曲	直钩何用钓	犹自曲如钩
入山采药一去未回还。	采药遂不返	采药复何事	采药不觉暮	采药何时返
天上万颗星星，映在水里，和船是那么近。	寒星无数傍船明	寒星数点流萤小	羞见寒星当户明	江花无数傍船明
但我留恋北方的思绪却更长了。	北思日悠哉	北望兴悠哉	归思方悠哉	北客兴悠哉
但愿能永远尽情漫游。	永结无情游	愿结无情人	永结老人好	与尔结幽情
最终总会翱翔在万里碧空之中。	万里碧霄终一去	万里云霄去国心	万里青霄不归去	万里云霄送君去
还在想唐宪宗时淮西节度使吴元济据蔡州而反叛的事情。	尚想元和贼负恩	未必元和愧永和	负恩元是报恩人	尚想年时恩幸倍
太史公怅恨滞留洛阳，你又为什么隐居潇湘。	周南留滞古所惜	周南未用嗟留滞	敢以周南留滞惜	周南此际嗟留滞
在齐鲁大地上，那青翠的山色没有尽头。	齐鲁青未了	齐鲁青如羃	燕山青未了	峄山青未了
暮春三月，这鸟鸣花开的时节，游子正思念他的故乡三巴。	三春三月忆三巴	三春忽漫交三月	长忆来时三月三	閒阅三春又三月
想唤回你的生命也是徒然，愿你九天之上能够快乐，巧妙地嵌入逝者名，字。	造化无为字乐天	天将造化马为牛	造物不为天下计	造化无私天有眼
秋天的菊花颜色美好。	秋菊有佳色	秋露与佳色	秋风有好色	松菊有佳色
闲倚着栏干我放声长啸。	闲倚栏下啸	倚栏斜日下	闲眺倚朱栏	倚栏闲觅句
太阳无光余照惨淡。	颓阳掩馀照	夕阳一返照	残阳当返照	金刹照颓阳
然而邺城一仗那成群的骏马与阵同没。	浮云连阵没	浮云连海动	浮云连海气	山连阵云势
纵然有芬芳馥郁的香气又能如何。	芬馥欲何为	折汝欲何为	馀凛欲何为	芳馥欲何为
奉命去远离乡关清淮。	清淮奉使千余里	使海如人千里遥	千里王官奉使初	奉使俄惊万里余
更何况它们的心是在一起的。	况复两心同	惟有两心同	亦复有同心	君况是同心
我有美酒三百杯多。	美酒三百杯	援琴酒百杯	一饮三百杯	须倾三百杯
绿如碧玉的孤竹生在深林，用它制的壁州鞭名贵万分。	碧玉孤根生在林	孤根生长近黄堂	琼枝玉树根长在	碧老孤根太古春
狂风怒吼，夹杂咚咚战鼓。	风多杂鼓声	风潮杂梵声	风回杂鼓声	风来杂鼓吹
茅屋松竹流泻出寒冷的信息。	茅茨松竹泻寒声	松撼寒声竹锁阴	茆茨松竹泻寒声	绝壑松风泻瀑声
夜晚时分，竹林熙熙，月亮也显得那么的渺小。	竹阴初月薄	竹净云阴薄	树阴初上月	月澹秋阴薄
我从黄花渡登岸后直接就踏上了去芦溪的路程，过了萍乡之后，路面渐渐低平。	黄花古渡接芦溪，行过萍乡路渐低。	锁江北渡入涪溪，乱石丛篁路欲迷。	一径寻村渡碧溪，山花红紫树高低。	黄渡坎西仍渡河，行行官树夕阳多。
清风时时摇着它的枝条。	清风无闲时	清风有时度	风竹无时静	清风来自闲
虽知当日推荐祢衡有个孔文举。	荐衡昔日知文举	停云异日思文举	文举终当荐祢衡	荐衡文举行修表
远望山花如美丽的绣颊。	山花如绣颊	山花灿如绣	野菜花如绣	山花齐绣日
一天夜晚飞渡过明月映照下的镜湖。	一夜飞度镜湖月	西风一夜镜湖秋	一夜双轮乘月去	一夜湖山风月白
顺着山崖向着山顶登去。	盘崖缘壁试攀跻	丹崖翠巘许跻攀	盘纡危磴费攀跻	古藤缘壁绝跻攀
吐蕃觊觎青海大片河山。	胡窥青海湾	来从青海湾	早窥瀛海秘	低沈青海傍
窗下穿梭的女子。	窗下抛梭女	窗下抛书勌	抛掷与流梭	纱窗小儿女
枯松老枝倒挂倚贴在绝壁之间。	枯松倒挂倚绝壁	倚空峻壁列松杉	枯藤倒挂长松上	绝壁长松倒影低
马儿也为惜别声声嘶鸣。	萧萧班马鸣	萧萧归马鸣	萧萧助马鸣	萧萧骢马鸣
分手之后我们只能同看明月。	别后同明月	别后看明月	客思同明月	后夜看明月
淇水空自流过。	淇水徒自流	淇水眼前流	江水自流东	沁水自南流
一生的真假又有谁知道呢？	一生真伪复谁知	纸钱真伪谁知得	世情真伪复谁知	一生真伪有人知
溪边的人家，静悄悄的，仿佛浮卧在水边，与水相平。	几家门静岸痕平	水痕侵岸欲平樯	岸阔沙平丝有痕	竹岸人家门巷静
青皮环抱空虚的竹心。	轻筠抱虚心	虚心能自持	挺节含虚心	毕世抱虚心
身体衰迈，老眼昏蒙，看岸边的花草犹如隔着一层薄雾。	老年花似雾中看	淡月看花似雾中	对花浑似雾中看	老眼看花似雾中
今天有只蝴蝶飞别邻居家去了。	今朝粉蝶过邻家	家家蝴蝶过邻墙	错疑蜂蝶过邻家	便看粉蝶过墙来
青青的绿草也在为你送行。	草色青青送马蹄	青青草色送征轮	草色青青又满坡	草色才青放马蹄
高大的树木一旦挺立起来。	危根一以振	危亭一振衣	惊风一以振	以此振颓俗
天下四海尽望长安。	四海望长安	四海望升平	南斗望长安	北望即长安
汪洋大海宁静了一边。	巨海一边静	崛起巨河边	长洲巨海湄	俱抛海一边
松树遇寒冷而不改容姿。	松寒不改容	贞松不改柯	山松不改色	青松寒不改
春去夏来，日长人倦，午睡后起来，情绪无聊，闲着无事观看儿童戏捉空中飘飞的柳絮。	日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。	日高睡起无情思，闲看儿童捉柳花。	睡起南窗情思倦，闲看槐荫满亭台。	日长睡起无情思，寻逐东风捉柳花。
这种情况恰如涧底松和山上苗一样，是地势造成的，其所从来久矣。	地势使之然，由来非一朝。	与子成二老，由来非一朝。	由来因地势，不是故尖斜。	由来形势地，越绝控辽东。
含冤的鬼魂竟哭于往日繁华的台城。	新鬼哭台城	故鬼哭新城	别来新鬼哭	连城新鬼哭
城镇的上空海云浓深。	井邑海云深	井邑聚云根	龙去海云深	井邑白云间
在战事紧急时挥动兵器拒守，真是‘一夫当关万夫莫开”呀。	艰难奋长戟	勇奋想长驱	艰难长剑缺	龙剑有艰难
我戴着山公的白帽子在花下饮得醉态可掬。	倒著接蓠花下迷	花底春迷白接䍦	底用接䍦倒着迷	接䍠倒著醉花傍
秋山上的落日好似火烧。	远烧入秋山	远色隐秋山	入秋山有色	远路入寒山
你这无翅的轻薄子啊。	念兹轻薄质	陋兹轻薄子	彼自怜轻薄	薄质岂无心
储藏米谷的仓库也装的满满的。	公私仓廪俱丰实	市粟易求仓廪实	要令私廪上公仓	仓廪稻粱知国富
如今只剩下了贺方回。	只今唯有贺方回	断肠人是贺方回	只今唯有亭前水	江南只有贺方回
胡芦河上不由泪下沾巾。	胡芦河上泪沾巾	天涯流落泪沾巾	九河倾泪一沾巾	朝来马上泪沾巾
汉武帝握剑拍案而起。	汉皇按剑起	敬皇弓剑地	仓皇仗剑游	按剑诸侯起
五月到来人们更加繁忙。	五月人倍忙	人间五月寒	人来五月裘	人忙五月残
我行到靠水的山脚，将船帆调转，在夜空中看北斗星来判断东西。	山浦转帆迷向背，夜江看斗辨西东。	到得山村夜已迷，窗棂全不辨东西。	寒浦归帆迷远近，晴川飞鸟障西东。	帆归南浦潮回北，人散西桥斗转东。
人生在世就如飞转的蓬蒿。	生世如转蓬	浮生信转蓬	世路如蓬转	浮生若转蓬
田间小路上无数花儿烂漫盛开。	陌上山花无数开	陌上黄花无数开	山花无数笑春风	江上乱花无数开
一对对燕子，你们什么时候飞回来的。	双飞燕子几时回	试问双飞新燕子	燕子双飞几度春	双飞海燕知时节
屈指算来，你今天行程该到梁州了。	计程今日到梁州	计程今日到凉州	计程今已到江乡	计程今日到云端
夏夜里，月光撒满了平地，就跟秋霜一样。	月照平沙夏夜霜	月满平湖夜渐深	月照平沙万里空	沙碛寒宵月照霜
我把我忧愁的心思寄托给明月。	我寄愁心与明月	谁寄愁心与明月	欲寄愁心与白日	日寄情心与明月
云山仿佛是从那海上生出来，水清如镜。	云山海上出	云烟海上山	云封海上山	诸峰云上出
碧绿的荷花生长在幽静的泉水边。	碧荷生幽泉	荷叶生幽渚	泉兼泻碧幽	荷蓧量幽潭
来到水边那百尺清潭映出她们效好的容颜。	百尺清潭写翠娥	叶叶清潭写翠蛾	百尺清潭万仞山	百尺寒潭傍钓矶
坐在船舷，把双足垂在清波中拨弄白浪。	双垂两足扬素波	千里帆开扬素波	绝胜月中垂两足	两膝双盘一足垂
食宿不安心担惊。	摇心剧悬旌	心摇微国旌	心旌摇落日	摇摇动心旌
满地的芦苇花和我一样老去，人民流离失所，国亡无归。	满地芦花和我老，旧家燕子傍谁飞？	前度故人缄恨老，旧家燕子傍谁飞。	满地西风和我老，长空北雁共谁归。	泥落可怜双燕子，低飞犹傍莫愁家。
空闲的时候我就画一些画去卖。	闲来写就青山卖	闲来写就相思调	写出青山不卖钱	闲写山花野鸟来
岳阳城下的江水水势浩大，无边无际。	岳阳城下水漫漫	夕阳西下水漫漫	长安城下路漫漫	石头城外水漫漫
梅花的内心是适应寒冷的，不愿意随着春天的到来而展示自己的美态。	寒心未肯随春态	一片春心未肯降	不肯面随春冷暖	晓寒未肯放春光
春天和煦的阳光照不到的背阴处，生命照常在萌动，苔藓仍旧长出绿意来。	白日不到处，青春恰自来。	白日终无照，青春更不归。	白日莫空过，青春不再来。	白日期何去，青春只自矜。
不敢卷起帘来尽情欣赏。	不敢卷帘看	捲帘看不见	试捲珠帘看	不忍拂帘看
秋天草木凋残零落。	秋天正摇落	秋天值摇落	摇落暮秋天	秋怀正摇落
黄色鲜花红果实。	黄花复朱实	黄花映朱寔	叶间缀朱实	葵花复槿花
那五陵的数目都在那萧瑟而秋风中。	五陵无树起秋风	思陵无路哭秋风	思陵无树散秋声	后庭无树著秋风
明明知道离开家乡到塞外已经三年。	情知海上三年别	辞家海上忽三年	不知江上三年别	故人江海三年别
害得我不敢游戏和翻跟头。	令我不得戏垄头	令我不乐思故林	秖今老我不得往	令我低头独有公
俯视沙滩，一片明亮，原来是一群白鹭栖息于此。	沙明拳宿鹭	沙明眠雪鹭	沙平宿鹭寒	沙明宿鹭拳
因少有人来石阶上已长满青苔。	苔衣上闲阶	苔藓生衣上	苔衣上净瓶	雨砌上苔衣
又被瑟瑟秋风吹着该怎么办。	秋风吹若何	秋风吹奈何	秋风寒奈何	秋风吹将暮
今夜又是一个什么吉日良辰。	今夕复何夕	七夕今何夕	今夕果何夕	今夕知何夕
中军直奔河阳，要赶宴席求醉。	中军留醉河阳城	不醉河阳芳树底	河阳城里谢城中	荥阳城下烈将军
只好归来闭门独自惆帐。	归来独闭门	归来但掩门	归来且闭关	归来独掩门
上了年纪更是思归。	年老更思归	老去思归浙	年老未归老	思归岂待年
我也喜欢收纳兰草之清馨。	吾亦采兰若	欲采兰兼蕙	谁复采芳兰	采兰搴杜若
一只酒杯与我亲密相伴，乘着酒兴将往事浮想联翩。	清尊相伴省他年	怜卿相伴廿来年	清樽相伴省他年	清尊别酒此相同
孤独的旅人最先听到秋风的声音。	孤客最先闻	独客最先闻	隔浦最先闻	孤客不堪闻
你曾受聘于邠宁、泾原两府担任智囊，宏略高论足以显露出奇思妙想。	记室征两府，宏谋耀其奇。	武谋家府秘，晋祝史君褒。	野饯回三杰，军谋用六奇。	婉谋裨宥府，蔚望列词垣。
亦无前期，渺然不知何往。	江湖远适无前期	江湖来往我无期	江湖远适非吾兴	莫信江湖轻远适
白狠河北戍边士卒更添愁恨。	白狼河北堪愁恨	白狼河南秋草稀	白狼河北夜霜飞	白狼城北角声残
心甘情愿地到深夜。	判得最长宵	却判长夜饮	今宵梦最长	难得此宵良
我系住行船取来一捆柴薪。	维舟取束薪	呼船取荻薪	仍取带维舟	官分十束薪
寒夜的孤灯独照我一人。	寒灯独夜人	船灯独夜人	青灯独夜情	寒窗独夜灯
站在这里，我不敢大声说话，唯恐惊动天上的神仙。	不敢高声语，恐惊天上人。	不敢高声语，恐惊上界人。	恐令惊却去，不敢语儿童。	不敢高吟句，愁惊听法龙。
虽然知道你是真心朗朗无遮掩。	知君用心如日月	我亦知君眼如月	共知使者心如日	自是君心不如月
放眼遥望巴陵地区洞庭湖一带的秋景。	巴陵一望洞庭秋	一望巴陵楚峤分	巴陵城下洞庭开	长沙秋望洞庭开
活着的战士知道应该不会有渡河归家的那一天了。	身在应无回渡日	此身颠仆应无日	身在那无梦往还	退身江海应无用
心里却担心炭不值钱希望天更冷些。	心忧炭贱愿天寒	饥寒心惯不忧贫	我心忧道不忧贫	道心岂为饥寒长
只能对着鸽鹤闯卧。	闲卧对鸬鹚	闲卧对沧波	鸬鹚闲自酌	卧对酒垆闲
人生百岁，现如今半途。	百岁落半途	百岁已过半	岁月半途分	百岁已将半
马邑龙堆是几千里的疆边。	马邑龙堆路几千	马蹄行遍龙堆路	鞍马关山路八千	匹马风尘路几千
岸上古树已无鲜花，岸边有伤心的春草，萋萋蓠蓠。	上有无花之古树，下有伤心之春草。	草野其间无别种，芳华之外有残枝。	冢前无路草欲没，泉下有知山亦愁。	有花无叶也孤寒，有叶无花草一般。
现在为谁打扮为谁歌舞呢？	歌舞为谁容	谁能更歌舞	歌舞是谁家	歌管为谁骄
所以把你移种到这个地方来。	移根此地来	移根依厚地	移来此地栽	移根来太华
贝宫夫人头上雀钗高耸，雀翅紧闭关。	雀钗翘揭双翅关	雀钗翠羽动明珰	笑拂钗头双凤飞	凤钗翠翘双宛转
而对面的润州城则矗立在群山中。	山出润州城	疏雨润州城	疑过润州城	山表润州城
何时你才胜利归来？	何当献凯还	何日凯歌还	方期来献凯	凯还俘馘献
云卧在丹壑绿溪，突然朝廷降下紫泥天书，征召你去。	云卧留丹壑，天书降紫泥。	凫来丹灶令，凤去紫泥书。	海内悬丹壑，山中降紫泥。	象服归丹扆，霓裳降紫天。
秋天景色引起我的乡思。	秋日望乡心	秋至望乡关	日日望乡悲	终日故乡心
在家中看着爱子临风吹笛。	爱子临风吹玉笛	逸士临风玉笛横	独倚西风吹玉笛	爱吹横笛引秋风
双方兵士的刀枪上沾满了鲜血。	白刃洒赤血	长江赤血流	霜枫赤疑血	罗袖洒赤血
扬州驾骑车马的人回头到镇江一试旅游。	扬州尘土试回首	神州回首尽尘埃	北岸尘氛重回首	扬州回首已凄凉
身旁连一寸一寻的土堆都没有，却独立冲云霄，触动牵牛与北斗。	旁古无寸寻，一上戛牛斗。	剡上止一鹗，挽回无万牛。	隃糜磨一石，侧理伸寻丈。	并把上天梯，上下而求索。
在村中的屋檐下，妇女们正忙着用缲车缫丝，缲车上发出一阵阵倾细的声音。	檐头索索缲车鸣	山风索索鸣林箨	缲车索索鸣中廇	茅檐索索响缫车
遥望海西头把愁思寄去扬州。	遥寄海西头	聊寄海西头	殷勤寄海西	遥寄岭云西
赶集来的人用绿色荷叶包着食品。	绿荷包饭趁虚人	饭裹绿荷朝趁市	荷叶分香饭屡包	荷径僧摇盏饭船
只要包毡裹席就能立即运到。	毡包席裹可立致	尚能包裹一丝窠	毡席坐来终日暖	乍寒包裹有粗缯
但见轻雾迷漫，碧波荡漾。	一城烟水来眼前	百一十城烟水外	一帆烟水离京口	一溪烟水背孤城
我在来到兖州看望我父亲的日子里。	东郡趋庭日	东郡趋锋召	东郡分符日	东郡连墙日
特别下令街上准许燃起烛火。	特敕街中许然烛	特敕中书赐绢银	御前特敕赐黄封	宫壶敕许千官禄
小臣我愚钝无所能。	小臣鲁钝无所能	疏钝无能裨治理	小臣窃禄惭无补	我徒顽钝愧无能
在阳光照耀下，房屋似玉楼，大地如银海，人们被冻得皮肤起粟，雪光使人目眩眼花。	冻合玉楼寒起粟，光摇银海眩生花。	寒封林树玉槎芽，银海摇光眩欲花。	风起冻云天欲雪，溪流寒月浪生花。	明楼雾气寒初散，御沼冰花煖欲融。
临高快意，放声高歌。	高歌足自快	高歌聊自遣	高歌足解颜	高歌若自由
我终于能与前辈诗人精诚感通，于是，千奇百怪的诗境便进入心里：	精诚忽交通，百怪入我肠。	精诚能默契，同具不雕心。	中心忽有契，一言舒百滞。	百端交集处，能不碎心脾。
秋天的湘江风平浪静，宽广无际，江上月落时出外的人乘船而去。	湘水无潮秋水阔，湘中月落行人发。	湘水东边唤渡舟，湘天欲暮使人愁。	秋江月满秋潮大，江上行人待潮过。	九月湘江水漫流，沙边唯览月华秋。
贤士不曾随风倒。	达士似不尔	俗士不必效	达士岂徇名	志士宦不达
举目望去，肥沃的土壤上都种满了桑和麻。	满目桑麻俱沃壤	浓阴满目尽桑田	春归满目尽桑麻	今日桑麻成沃野
况且今日是清明佳节，又遇着晴朗的好天气。	况是清明好天气	况值清和天气好	偏是今宵天气好	最是清和好天气
多余下来的粮食散发给穷困人家。	贫寡发余羡	贫不羡嬴馀	贫贱论交寡	家贫懒发蒙
从金蟾的炉内飘出缕缕清香。	金蟾啮锁烧香入	金锁犀沉香界静	金鸭香烧午夜烟	金蟾啮断烧香锁
青青的湖波荡漾着树影，粼粼波光闪亮，比那些华贵的衣服还要艳丽。	树色荡湖波，波光艳绮罗。	树色开晴黛，湖光织远纹。	柳色春衣上，波光晓镜中。	树色含春雾，波光静晓烟。
梳理成的发髻美好而又齐正。	妆成婑鬌欹不斜	困倚妆台睡不成	大半欹斜字不成	妆成不唤卷帘人
要去越地，必须从吴地经过，因为吴越接壤。	去越从吴过，吴疆与越连。	海涌银为郭，吴疆与越连。	楚水趋吴远，闽山与越邻。	吴越连诸郡，荆扬跨两州。
如今老了，连相见也使我感到伤心。	老去相逢亦怆情	老去相逢无别计	老去相捐亦世情	老去相逢定悲怆
摇橹的声音从碧绿的山水中传出。	欸乃一声山水绿	欸乃声中山水绿	歌发一声山水绿	数声欸乃水云间
还忧愁北海雁书太晚。	还羞北海雁书迟	虽无海雁衔书至	屏凭北雁愧书迟	海门日短雁书迟
什么时候我们才能再次相见。	何当重相见	何时此相见	何当更相见	何时复相见
李白投靠永王肯定是生活所迫，有人传说他收了永王的重金，这实属造谣。	稻粱求未足，薏苡谤何频。	稻粱求未足，台衮更谁亲。	囊中无薏苡，忌者亦何求。	稻粱求易足，罗网去何迟。
朝廷的礼乐教化已遍及寰宇。	朝廷欢乐弥寰宇	朝廷礼乐新寰宇	何当寰宇均丰乐	朝廷礼乐推先进
桔和莲皆吴越名产，吴越种桔与莲，无水不生。	有园多种橘，无水不生莲。	有林皆橘树，无水不荷花。	有山还种桂，无海不栽桑。	有山皆种竹，无水不栽莲。
地下埋着千年的忠骨。	地下千年骨	千年松鹤骨	垓下千年碧	地老千年恨
右手拿着捡的麦穗。	右手秉遗穗	挥手向遗老	援手遗嫠难	右手挥吴桐
我当年曾经在这里高歌畅游。	放歌曾作昔年游	放歌曾是昔年游	昔年曾作雁山游	昔年曾共杏园游
这时的帆船已经在水底了。	此时樯底水	此时临水叹	此时篷底坐	此时湘浦上
当年那个斫轮手曾经在堂下嘲笑死读书的桓公。	妙哉留轮手	妙甚丹青手	丹青空妙手	妙手斲轮得
幽州的太阳发出阵阵凄寒。	幽州白日寒	白日澹幽州	风霜白日寒	孤风白日寒
骄纵飞扬的意气充满整条道路。	意气骄满路	膻胡意气骄	意气满堂金	意气满秋云
茂盛葱翠的松树生长在山涧底。	郁郁涧底松	郁郁九里松	涧松何郁郁	郁郁松篁茂
一二位老朋友不能相见。	一二故人不复见	故人不见十年馀	古人已死不复见	琴高一去不复见
这里的牡丹有的枝繁叶茂，鲜红欲滴。	灼灼百朵红	灼灼红英舒	灼灼呈红玉	庭花灼灼红
却仍然尽全力支撑危局。	欲将独力拄倾危	力扶危处几多难	倾危大厦要君扶	敢将筋力蹈危机
金色的霞光从东面渐渐升起，月轮西斜。	金霞昕昕渐东上	金霞承日上榑桑	渐上东冈素彩鲜	金华东日挂清晓
亲人和朋友都失声痛哭。	亲朋尽一哭	亲朋尽出城	交情尽一哭	亲朋何用哭
一间破旧的茅屋能值几个钱。	一间茅屋何所值	一间茅屋在何峰	一间茅屋足沈沦	一间茅屋住不稳
马棚里的肥马默默死去，弓弦朽断。	厩马肥死弓断弦	自肥细草厩中马	马前锦雉援弓堕	马肥弓劲便驱驰
然而一言九鼎，一旦结交，即千里相会。	结交一言重，相期千里至。	遥遥一千里，生死见交情。	结友一言重，相思千里至。	所重一言契，宁悬千里期。
从此隐居峡谷，再不管外间变化。	峡里谁知有人事	始知山里有人家	墙外谁知有世事	谁知竹里有人家
在长安金市之东，五陵的贵公子骑着银鞍白马，满面春风。	五陵年少金市东，银鞍白马度春风。	少年裘马骋春游，直指金鞭过五侯。	银鞍白马青丝缰，容颜花艳少年郎。	五陵年少竞春晖，肥马银鞍白玉羁。
而我却在家中呆坐了四年。	我独丘园坐四春	我独闭门春在此	丘园独坐心如铁	我亦有怀成独坐
我的爱人喜欢求仙。	拙妻好乘鸾	莫怨网乘鸾	吾意欲乘鸾	好待乘鸾至
想在山中找个人家去投宿。	欲投人处宿	暮投何处宿	欲宿投何处	且投人处宿
披甲执戈的军士像天上的积云一样聚集。	戈甲如云屯	戈甲夏云屯	玄甲若云屯	云屯丹组甲
中午时分我独自游览。	独游亭午时	常时独尔游	邮亭日午时	闭门亭午时
一觉睡醒虽短暂梦中却仿佛已过百年。	百年春梦去悠悠	十年去国真悠悠	百年生计甚悠悠	十年归梦客悠悠
春天里你不随百花争芳斗艳。	不随夭艳争春色	不将秾艳竞春华	不随桃李争春色	不将艳冶争春晚
尸骨遍野血流成河。	流血涂野草	野草涂肝脑	流血原草赤	血碧战场草
农民欢笑歌唱着，场院内声音如轻雷鸣响。	笑歌声里轻雷动	笙歌声里旌旗动	棹歌声里水风香	啼鸠声里又轻雷
等候着你的孤舟从天涯回还。	天涯孤棹还	孤棹滞天涯	舣棹望天涯	天涯孤棹行
从上清仙境谪落此地迟迟未得回还。	上清沦谪得归迟	上清沦谪得归期	上清沦谪不须嗟	消息上清亲谪堕
孔圣人还说后生可畏。	宣父犹能畏后生	始信前贤畏后生	不见宣尼畏后生	深信宣尼畏后生
但自古以来他们却是互相赞许欣赏的。	自古心相许	古心应自许	人心自古今	人心自古同
紫绶官员欢情融洽。	紫绶欢情洽	宾主欢情洽	欢情斗帐腴	紫宸欢每洽
其光彩照耀得人身都发光。	照耀舆台躯	楼台分照耀	高名相照耀	照耀楼台变
女巫浇酒迎神，满空阴云，玉石雕刻的香炉中。	女巫浇酒云满空	满酌榴花别酒空	酒满金樽月满空	浇愁村酒拨云沽
蜜蜂和蝴蝶纷纷地飞过了墙去。	蛱蝶飞来过墙去	蛱蝶一双飞过墙	戏蝶飞高始过墙	蜂蝶飞来过墙去
岂止君子视为宝。	岂伊君子宝	必有君子人	岂不怀君子	岂少真君子
我的杀敌之气直冲霄汉。	雄气堂堂贯斗牛	忠勇堂堂贯斗牛	义横苍汉气堂堂	英气轩轩贯斗牛
辽东一带九月时节芦叶将断。	辽东九月芦叶断	八月九月芦花飞	九月霜清柿叶稀	九月西风木叶黄
到了距长安一百多里的马嵬坡。	西出都门百余里	西接都门才百里	才出国门三十里	西出州城五里馀
故园的今天正是元宵节。	故园今夕是元宵	可怜今夕是元宵	不知元夕是今宵	沅阳今是两元宵
松下柴门紧闭长满一院子青苔。	松下柴门闭绿苔	高枕柴门掩绿苔	惟看柴门长绿苔	重闭柴门养绿苔
塘水寒碧倒映残荷枯草。	寒塘映衰草	寒塘碧色衰	细雨寒塘草	衰草隐寒原
人称天之骄子的匈奴，他们狼性凶残，生性好杀。	天骄五单于，狼戾好凶残。	嗣子奸天位，狂心恣暴凶。	单于贪汉物，中国避天骄。	单于来接战，杀气冲苍穹。
饮酒高歌，直到暮色四起，黄昏来临。	带酒日晚歌田中	里中送酒禳田罢	日暮狂歌当浊酒	日暮行歌且负薪
也喜爱这种隐居生活。	颇惬隐沦诺	地僻惬幽隐	湖山惬隐沦	幽期迈隐沦
荣华富贵对于你却如空中浮云。	富贵于我如浮云	已觉富贵浮云如	视人富贵薄于云	人生富贵尽浮云
汉代歌谣中说“一尺布，尚可缝，一斗粟。	汉谣一斗粟	敖仓汉粟红	怀哉一斗粟	关侬五斗粟
裴判官归心迫切、急于重返前线杀贼，风度翩翩就像要飞一样。	却向嫖姚幕，翩翩去若飞。	身羡双飞蝶，翩翩去却回。	何似先生去，翩翩逐彩鸾。	拟逐霍嫖姚，翩翩北度辽。
夜色笼罩在岸边的芦苇上，一片苍茫。	苍茫旅眺情	苍茫旅客过	苍茫太古情	苍茫孤客情
可是蝴蝶飞入菜花就再也找不到了。	飞入菜花无处寻	舞入梨花何处寻	只怪飞花无处避	春过莺花无处寻
今天的人仍在吟颂李白的诗。	今人犹歌李白诗	平生李白几诗歌	入寺行歌李白诗	崔李题名王白诗
宝剑不会因为折断而改变它刚硬的本质。	剑折不改刚	剑关不露锋	剑折终羞屈	剑折却思柔
我已被幽闭在这深宫里二十年了。	深宫二十年	符台二十年	芹宫二十春	深心二十年
一篇《长恨歌》多么有文采风情。	一篇长恨有风情	一篇长恨剩微痕	一篇长句向谁吟	一篇哀挽有馀悲
上百次的征战使壮士疲劳、士气低落，中原之战的失败之势再难挽回。	百战疲劳壮士哀，中原一败势难回。	百战中原谁识我，一军横海为勤王。	轻生百战百胜罢，塞原积骨谁能收。	四郊多垒忠臣耻，百战无前壮士规。
柳条轻盈袅娜有美好的年华。	轻盈袅娜占年华	袅娜含姿半亸鬟	袅娜轻盈拂画楼	天姿袅娜十分娇
九月九日茱萸成熟，插鬓时发现鬓发已经白了许多，伤心！	九日茱萸熟，插鬓伤早白。	蟋蟀吟将老，茱萸插几回。	黄花九日近，白发数茎催。	金樽谁九日，引满对茱萸。
这红袍原是百性血染成。	便是生灵血染成	可是脂膏血染成	真精便是长生药	尽是冤禽血染成
味道十分香浓。	谁看异味重	行厨异味重	异味合盐梅	茶瓜并异味
仗剑辞别朋友亲人。	倚剑别交亲	落日别交亲	抗手别交亲	解剑结交亲
至今记得，在饭颗山上遇到老朋友杜甫，头上戴着竹笠日头刚好是中午。	饭颗山头逢杜甫，顶戴笠子日卓午。	饭颗山头饭颗生，莲花灯下莲花起。	竹竿坡面老别驾，饭颗山头瘦拾遗。	几年饭颗山头瘦，槐叶今朝得饱供。
高高的轩台辉映着春色。	高轩暧春色	高怀散春旭	萝轩春复秋	楼高春色晚
喊着童仆给我炖黄鸡斟上白酒。	呼童烹鸡酌白酒	烹鸡酌酒爱诸仙	且具黄鸡倾白酒	呼童沽酒斟长夜
江水退去露出小岛沙洲。	水落沙屿出	水落洲全出	水落沙嘴出	水落沙溆宽
折取杨柳枝的是谁家女儿。	谁家折杨女	妾家折杨柳	谁家小儿女	杨柳谁家月
升入云天骑碧驴？	云中骑碧驴	云中醉骑汝	虏骑入云中	云中骑款段
也可以裁制成钓竿，钓上大鱼几筐。	裁堪钓锦鳞	金刀脍锦鳞	春水锦鳞窠	锦鳞方上钓
君在外春风得意，如鱼得水。	女萝发馨香	丹桂发天香	临风发素馨	花发馨香远
舞榭和妆楼处处在她的遮掩下。	舞榭妆楼处处遮	几处楼台处处花	酒楼处处近花丛	舞榭歌台处处新
这让我惆怅不已又黯然伤神。	使我惆怅惊心神	诗成使我添惆怅	我为陈思一惆怅	使我伫立惊且悲
始终保留了汉节与对汉朝的忠诚。	十年持汉节	当年持节使	十年持使节	闻君持汉节
楚灵王荒淫无道葬送了如花似玉的娇娆。	楚王葬尽满城娇	越王台上满城春	楚王城上夕阳低	楚王宫殿在专城
清兵攻克扬州，一颗将星就此陨落。	将星沉左辅	星沉近斗魁	将星移北洛	将星连相位
挖掘壕沟也不会深得见水。	掘壕不到水	不到水西久	锤凿不到处	掘井深无水
现在想辞官归隐已经太迟了。	便挂衣冠已是迟	便挂衣冠己是迟	欲挂衣冠已上章	趁得身轻便挂冠
我想辞去官职丢弃符节。	思欲委符节	符节多遗爱	因思臣子节	符节分忧重
也一定能领略我此诗的衷肠。	当与此心期	不与此心同	适与此心期	谁与话心期
菊花盛开在秋天，从不与百花为伍。	花开不并百花丛	名花开日百花残	梅花开尽百花开	百花开后一花开
这里山石偏僻，松树古远，快乐的管弦乐随风飘洒。	地远松石古，风扬弦管清。	雅韵磬钟远，真风楼殿清。	林深禽鸟乐，尘远竹松清。	深涧松风静，幽人石室清。
酒兴过后就要分别了，你们快回去，不要看到酒醉离别的悲伤情态。	兴罢各分袂，何须醉别颜。	同人惜分袂，结念醉芳樽。	深谈各尽欢，小饮何须醉。	饮罢各分袂，月凉风露清。
乘坐轻舟沿江逆流而上。	大江溯轻舟	扁舟溯大江	轻舟归大梁	轻舟溯碧川
雉鸡鸣叫麦儿即将抽穗。	雉雊麦苗秀	岐麦欣苗秀	雉雊麦苗青	岁事麦苗秀
处处青松连青松。	素色峨峨千万重	嵯峨云影几千重	万仞嵯峨雾色重	下视群山千万重
苻坚率领着前秦的军队威胁着中原。	天骄蹙中原	天划中原尽	浩荡走中原	中国避天骄
你出征时，我再三嘱咐过你了。	征人去日殷勤嘱	殷勤拜嘱劳劳客	何必殷勤嘱使君	征人去日殷勤属
永州并不算地角天边。	永州犹未是天涯	天涯犹是未归身	松州犹未是天涯	于今犹是天涯梦
半生中三江五湖都乘船走遍。	半世三江五湖棹	半世江湖负菊花	放浪三江又五湖	半生身世江湖远
在地愿为并生连理枝。	在地愿为连理枝	为结连枝向墓台	愿学千年连理枝	当日愿为连理木
家山啊，远隔在千里之外。	家山远千里	关山千里远	四山千里远	家山千里远
京城寒冬已过却怕短暂春宵。	凤城寒尽怕春宵	凤城花事晚寒初	石城腊尽觉寒微	帝城寒尽临寒食
只好回到空窝里面。	却入空巢里	才入空门里	放汝入空林	泛入空明里
垂钓归来，却懒得把缆绳系上，任渔船随风飘荡。	钓罢归来不系船	罢钓归来不系船	钓船何事却归来	钓罢归来月一船
秦少游醉倒在那古藤花下。	少游醉卧古藤下	游客醉来相枕卧	多应醉卧古藤根	谁知醉卧古藤下
不知不觉，老来相寻。	稍已来相寻	沙鸟已相寻	前恨已相寻	相寻闻已归
清冷的夜晚，一轮皎洁的月亮挂在天空。	昭昭素明月	志诚昭明德	寥天月昭昭	大文昭日月
我知道你才思敏捷，文书写得非常漂亮，却为什么要赴北疆边地去参军呢？	知君书记本翩翩，为许从戎赴朔边。	使君文采歘翩翩，投檄归来志浩然。	书记翩翩昔所闻，牂牁西去许从军。	中朝久已待元瑜，书记翩翩翰苑孤。
水漫了湖岸，有许多船舶停在那里。	滩平船舫多	潮平船早发	低平稳船舫	沙滩少住船
仙人回答说他来自水中央。	言从水中央	言从长水涘	忽到水中央	身在水中央
幼嫩的箨，香美的苞——新笋刚出竹林。	嫩箨香苞初出林	嫩箨初苞藓未干	修篁解箨出林梢	新箨初舒雨后枝
以后到了中秋这天应该很惆怅吧！	他年此日应惆怅	他年此日逢寒食	惆怅昔年同此日	他日相思应怅恨
先前白雪覆盖在梅花上，看不出是雪是梅，花朵无处找寻，昨天夜里伴着皎洁的月光，梅花依旧凌寒盛放。	前时雪压无寻处，昨夜月明依旧开。	满天星碎无寻处，一夜花开有梦时。	归去月明何处梦，夜深依旧照诗筒。	孤山雪后月明时，万叠冰花压旧枝。
一般将士看重争功贪赏。	众人贵苟得	众人那得知	人人皆自得	贵不因人得
放声高歌，望着嵩岳那圣洁之地，你们的志趣情怀实让人倾慕钦敬！	浩歌望嵩岳，意气还相倾。	携手凌飞阁，相将意气同。	援琴望鲁谷，意气复相倾。	看剑哀歌咽，衔杯乐意倾。
雨下了很久，南湖的水长的满满的。	久雨南湖涨	南溪雨涨膏	宿雨南江涨	骤雨新濠涨
我是不敢像贾谊那样因为被贬而感到遗憾的。	不敢恨长沙	不敢恨长途	不敢恨流离	不敢谢长安
山谷中的溪水蜿蜒曲折，深浅变化莫测。有时出现深潭，有时出现湍急流水。流水虽然湍急，但游鱼历历可数，鹭鸶常在这里觅食。	飒飒秋雨中，浅浅石溜泻。	秋深露如雨，瓦楞微有声。	清秋一夜雨，乱石百重滩。	急雨蓬中过，流泉石底鸣。
才知义公一尘不染的心境。	应知不染心	于凡不染心	因知不染心	应知不昧心
恋人们在小河上相会，唯恐被水波分开，于是把小船紧紧靠拢。	相逢畏相失，并著木兰舟。	相逢畏相别，莫讶出京迟。	相逢木兰棹，同过渚莲亭。	相逢畏相失，并著采莲舟。
我内心沉郁，愧对这新生的草木，也不好意思通知朋友举办欢宴。	沈冥惭岁物，欢宴阻朋知。	招寻从今节，欢宴阻良俦。	旧侣欢联袂，新知笑破颜。	病思惊残岁，朋欢赖酒樽。
但修养本性我何以精熟。	缮性何由熟	何由保性天	懒性实由天	本性由来冷
衔泥作窠。	华堂日几回	华轩日几回	虚廊日几回	羹墙日几回
明日就要成为断根的飘蓬一般匆匆离去了。	明朝应作断蓬飞	遗孤尚作断蓬飞	明朝花作玉尘飞	归心早作断蓬飞
池边的亭台楼阁积雪已经消融，透满了初春的活力。	雪消池馆初春后	南山春后雪初晴	小池春水雪初消	春风朱邸雪初消
开始时也怕吃蛇。	始惮飧笼蛇	始觉脱樊笼	绦笼固可辞	笼飧讵堪享
高祖如猛虎号啸于洞壑。	猛虎啸洞壑	猛虎啸深谷	猛如下山虎	啸壑虎饥虓
一同嗟叹我们在江南过除夕。	同嗟除夜在江南	夜夜江南梦江北	春风今夜泊江南	同是江南寒夜客
今天在飘流蓬转中又经过这座土坟。	今日飘蓬过此坟	此日飘蓬未拟回	今日翠华重过此	今日飘蓬过古坟
可枫叶仍然是绿色，还没有脱落。	枫叶绿未脱	江枫叶渐丹	枫叶已全赤	木叶未全脱
诗写好了，足以傲视日月，吴国山水充满了无限乐趣！	诗成傲云月，佳趣满吴洲。	高隐就诗名，中洲雅趣成。	知君富登览，吟兴满沧洲。	诗思秋云淡，古怀明月高。
亲见此事的传令使者也为您感到悲哀和不平。	使者亦辛酸	乔木亦酸辛	闻者亦酸辛	分路亦酸辛
费心巨力，即使能聚万贯家产也是徒劳无用。	劳生徒聚万金产	佳儿足付万金产	徒言万劫与千金	谋生底用千金产
它的两耳如斜削的竹片一样尖锐，跑起来四蹄生风，好像蹄不践地一样。	竹批双耳峻，风入四蹄轻。	骅骝开道路，风入四蹄轻。	峻耳批双竹，奇毛散五花。	风批双耳峻，云傍五花飘。
贺知章酒后骑马，晃晃悠悠，如在乘船。	知章骑马似乘船	谁云骑马似乘船	惯看乘马似乘船	我归骑马似乘舟
百朝歌的屠夫吕望在渭水之滨垂钓。	朝歌鼓刀叟	长歌击石鼓	明朝歌鼓枻	新歌腰鼓腔
来往的过客不要问从前的事。	行人莫问当年事	游人欲问当年事	风流莫问当年事	行人莫问中东事
天台山虽高四万八千丈。	天台四万八千丈	天台一万八千丈	人天八万四千塔	天外七台千丈峭
掌握兵权有季广琛将军，凛然威猛，英姿勃勃。	秉钺有季公，凛然负英姿。	南䣢黄夫子，生平气凛然。	堂堂惟此老，凛凛尚英风。	独有王夫子，此心常凛然。
这样的好官双眼从未见过。	畜眼未见有	道眼无二见	过眼未尽见	老眼不多见
我像当年山简一样逢酒则饮。	临醉谢葛强	临行谢谢猫	临杯学强醉	何来问葛强
世家子弟能登上高位获得权势。	世胄蹑高位	象贤超世胄	忘意蹑高位	台阶有高位
怎样才能求得盛妆的女子相对而舞，我喝酒正香，把彩虹作锦帛赏给她们。	安得万妆相向舞。酒酣聊把作缠头。	安得菜刀千万把，迎头砍向噬人帮。	行人莫爱缠头锦，万乘亲歌压酒杯。	弹撒骊珠三万斛，当筵博得锦缠头。
天气寒冷的冬日白天短，工程进展却越发迅速。	天寒日短工役急	天寒短日仍为客	天寒日短更心伤	天寒日短话头长
衣衫单薄不能遮身。	布絮不蔽身	布衣不任事	衣絮不忧薄	密织不上身
两个僧人坐着下围棋。	山僧对棋坐	留僧静对棋	山僧开阁坐	山僧方宴坐
我对着依然如故的山河，感到十分冷落、孤寂。	寂寞向山河	寂寞海山西	寂莫向山河	寂寞向淮𣸣
好像追随舜帝因山崩葬在山下的妻子儿女一样。	还似九疑山下女	九疑山下分奇种	九疑山中得道女	九疑山下白云多
渔灯微光在水面上散开，好像无数星星洒落在河面上。	散作满河星	散作满天愁	幻出满城星	云满聚星堂
收复西京捷报昨夜传来。	西京昨夜捷书来	捷书遥自帝城来	昨宵淮府一书来	昨夜军书新报捷
青山还留着哭声呢！	青山犹哭声	青山犹有路	人向青山哭	青山聚哭声
山高风长，长风吹动松柏，松枝松叶在风中呼呼作响，松涛回荡在千山万壑之间，十分清脆激越。	长风驱松柏，声拂万壑清。	半空隔风雨，万壑闻长松。	驿路长松树，风来作万呺。	风生松壑中，涛声聒人耳。
卖炭得到的钱用来干什么。	卖炭得钱何所营	卖得青钱买红芋	卖丹得钱还酒客	草柴卖得钱三百
而今你漂泊沦落在战乱的社会。	即今漂泊干戈际	谁怜飘泊干戈里	此身漂泊干戈际	向来危死干戈际
我就像那绕树飞鸣的乌鹊，找不到个栖息的地方。	但知绕树如飞鹊	绕树参差飞倦鹊	何处鹊飞还绕树	身如绕树南飞鹊
清晨赶赴宫中。	晨趋紫禁中	观灯紫禁中	君朝紫禁中	侍从趋中禁
千秋桥上有人自在的吹箫。	千秋桥上自吹箫	吹箫石上不知还	渡江桃叶自吹箫	桥上吹箫十万家
白色的河水环绕着的泗州城，孤零零地，显得那样邈远。	渺渺孤城白水环	渺渺渔村白水环	渺渺乡城一水悬	渺渺碧波连白云
杏园哪里敢妨碍你离去。	杏园岂敢妨君去	岂不劝君归去好	未敢许君轻去国	欲归更向西园去
云梦田上霜迹已空。	山空云梦田	山横云梦田	山空云气收	乱山云梦泽
大雁啊，潇湘下游，水碧沙明，风景秀丽，食物丰美，你为什么随便离开这么好的地方，回到北方来呢。	潇湘何事等闲回	潇湘何事等闲看	等閒往事休回首	文禽无事等闲来
那屋檐边新发的柳枝仿佛是学她轻盈的身姿。	檐边嫩柳学身轻	堤边杨柳舞轻盈	高柳风轻拂翠眉	嫩柳池边渐学低
天色已明城门已经开启。	青门金锁平旦开	金锁朱门次第开	丙夜天门金锁开	劈开金锁出重门
飞快的车儿越过了重重高山，似隼鸟疾飞过海。	飞车跨山鹘横海	案俯横山跨海来	老鹘呼风横海飞	飞桥横跨赤城来
天下明月的光华有三分吧，可爱的扬州啊，你竟然占去了两分。	天下三分明月夜，二分无赖是扬州。	最是三分明月夜，二分应不属扬州。	最好渐圆新夜月，片帆无赖下扬州。	看来一样天边月，不信扬州有二分。
如果江水到了阆州还要入海。	若到阆中还赴海	若还海宇飘蓬日	到山若赴昆仑会	瑶台直到海中间
良辰与美景，白白地错过。	良辰与美景	美景与良朋	美景良难得	虽遇良宵景
最恨帐前绣着孤鸾。	生憎帐额绣孤鸾	生憎绣幕花间蝶	生憎蛱蝶舞留连	绣幕尘生破镜鸾
不要笑石榴花盛开迟而赶不上芳春。	浪笑榴花不及春	笑杀榴花瓮底春	春花不及寒花耐	亦有名花不及春
回想春夏之交，猪婆龙在江边鸣声如鼓，连绵的梅雨已经开始。	鼍吟浦口飞梅雨	蛮天梅雨杂江潮	低飞绿岸和梅雨	岸花隔浦飞红雨
我如同细微的毫毛尖。	此身乃毫末	券外真毫末	此身知是妄	乃身自本末
牡丹花的价钱贵贱不一。	贵贱无常价	贵贱安可常	畜驴无贵贱	米贵诗无价
又使敌人掩耳不及畏我如雷篷。	掩耳不及惊雷霆	不惊赤日雷霆吼	母令掩耳及惊霆	睡魔有耳不及掩
其牛马遍布北海。	牛马散北海	牛羊散迥野	马牛非北海	白马东北来
御史台来了众多英贤，在南方水国，举起了军旗。	霜台降群彦，水国奉戎旃。	威振台纲肃，春行郡国遥。	梁园提彀骑，淮水换戎旃。	羽卫千官导，戎衣列圣凭。
不要学伯夷和叔齐隐居收养采薇而食。	有口莫食首阳蕨	首阳食薇千古瘦	首阳薇蕨向来饥	首阳薇蕨元何限
京城扰扰车尘让人深负隐逸之志。	扰扰车尘负薜萝	扰扰缁尘惊岁晚	扰扰黄尘车马客	日逐尘沙负薜萝
半山腰漂浮着清新的瑞气。	半岭通佳气	佳气幔城通	半岭含秋气	半岭分寒燠
笛声优美，就像当年桓伊随兴所至为王徽之奏的三首曲子。	兴来三弄有桓子	那愁三弄有桓伊	桓伊得意唯三弄	兴来辄复有言词
从今后在我这个平民的梦里。	从今布袜青鞋梦	何时布袜青鞋去	布袜青鞋吾昔游	布袜青鞋从此始
我最喜欢观看这个时节田垄前的麦子了。	最爱垄头麦	最怜春麦短	最怜滋垄麦	年丰最宜麦
皑皑的积雪更觉庭院宽广清闲。	积素广庭闲	积素俯庭阴	雨细广庭闲	广庭怜雪净
一纸雄文，别具一格，朝拜时铺展在玉陛丹墀。	文成破体书在纸，清晨再拜铺丹墀。	琼楼数纸御书在，虚静先生已掉头。	校书对罢天颜喜，再拜龙墀出殿来。	每日请来金凤纸，修成几卷太平书。
几百枝花朵绛烛似的辉煌。	百枝绛点灯煌煌	苞舒绛彩照煌煌	满城灯火已煌煌	列炬煌煌现圣灯
分手后我徒然回头远望。	别后空回首	别后聊搔首	别去重回首	去后重回首
君王却丝毫也没有怜惜他们，更没有为他们而难受过。	自是君王不动心	不是君王爱不均	自是山王不动尊	自是君王著意深
露水从竹叶上滴下发出清脆的响声。	竹露滴清响	竹露滴清籁	松露滴清声	露叶堕清响
白天乱耳有山泉淙淙。	昼聒泉壑声	泉分万壑声	泉声雷万壑	聒聒水泉动
旧时听说的石鼓今天见到了。	旧闻石鼓今见之	旧事曾闻吴隐之	今日见山如见之	此事昔闻今见之
渊水澄明鱼儿无处可逃。	渊明无由逃	渊明胡不归	世久无渊明	渊明本无疾
我的一片思乡之情这样深、这样痛。	一片归心谁得知	一片归心不可言	一片好心天得知	一片闲心谁解得
花山寺是因鲜花繁多、美丽而得名，来到这里才发现，不见鲜花，只见杂草丛生。	寺里山因花得名，繁英不见草纵横。	山无人迹草长青，异彩奇香不识名。	水边小树寻常见，不似横枝花更繁。	西施台下见名园，百草千花特地繁。
嘉陵江水色像什么。	嘉陵江色何所似	江南春色今何似	嘉陵江色郡中寒	细想江南何所似
通往西域遥远的阳关道上。	绝域阳关道	春日阳关道	间关绝域身	绝域阳春布
我今只能在万里外的定州城，写此哀辞为亡友洒泪招魂。	万里一招魂	万里独招魂	万里未归魂	万里独消魂
在这里请您试珠喉。	此地试君唱	更试为君唱	送君归此地	此地送君还
临走时再三拜托四邻。	勤勤嘱四邻	勤勤指顾言	勤勤慰我穷	勤勤付斯道
从仙境遥望人世间。	回头下望人寰处	回头西望见人家	回头怅望家何处	好是回头遥望处
不去山上看堕泪碑了。	莫看堕泪碑	堕泪此山碑	凭看堕泪碑	堕泪不须碑
明月不知您已经离去。	明月不知君已去	淮水不知明月去	不知明月已当门	花外不知春已去
腊月前梅蕊己破。	梅蕊腊前破	臈从梅蕊破	梅飘知腊破	梅萼春前破
先人的薄产只有田园。	素产唯田园	田园三亩绿	素产惟田园	田园无素业
因要托她传达我这遥远的情怀。	因之传远情	因之寄所思	因之寄远情	因之远别心
权贵将相容不下贤臣。	意气由来排灌夫	意气平生盖万夫	交从意气由来淡	辞剧由来意气真
天地变化巨大。	天地有反覆	天地有倾亏	天地有日月	天地纵反复
想来这下蛊的酒往往非常毒。	衔猜每腊毒	猜钩每误牵	劝分遭吏毒	猜忌却生雠
皇宫中的珍珠、象牙常常堆满的府库。	未央宫中常满库	置酒宫庭汉未央	未央宫里三千女	未央宫中花满枝
为什么我的随口议论独独被先生所容纳。	胡为议论独见假	胆肝每为论文见	议论当官罪不知	安得见予今议论
这个小村子傍晚的时候风雨潇潇。	暮雨萧萧江上村	风雨萧萧水满村	吴松江上雨萧萧	春雨萧萧江上城
我虽然不是江南白苹洲般的游客，仍然寄上这首诗，来表达对潇湘水边的你的遥远祝福。	非是白蘋洲畔客，还将远意问潇湘。	非是白苹洲畔客，还将远意问潇湘。	唱到白蘋洲畔曲，芙蓉空老蜀江花。	怪得白蘋洲畔客，几番回首自无聊。
等待你一起玩赏清晖。	迟尔玩清晖	何日玩清晖	知尔恋春晖	乐此玩馀晖
自从欢会别后，终日叹息，整日相思。	自从别欢后，叹音不绝响。	自从欢去后，不出石城游。	不惜此时别，毋忘别后音。	别后清江夜，遥思绝代音。
只有你，怜悯我这垂翅败落的苦鸟，不畏艰辛，与我作伴。	辛苦尚相从	辛苦卢从事	每岁同辛苦	辛苦阙相从
长天浮云掩蔽白日。	白日隐天末	白日隐寒树	白日天无光	白日中天照
社会秩序安定，天下太平没有寇盗横行，路无豺虎。	九州道路无豺虎	九关应是无豺虎	风波道路豺狼恶	时艰驿路多豺虎
凭风鼓帆海上行。	海行信风帆	帆行风脚正	风帆多夜行	海行无信风
开放的时候尚不领悟，还想要跟别的花比较谁更美。	几花欲老几花新	百花今有几花存	花开花落几番新	几度花开与花谢
小松长到百尺便有了栋梁的功用。	百尺方资柱石功	百尺飞楼石作梯	崖悬百尺石为台	摹勒谁当柱石功
高高的西阁临近三峡瞿塘关。	高斋次水门	虚斋水竹边	高斋开户牖	高斋饶水石
春天早上紫禁城郁郁葱葱。	春城紫禁晓阴阴	春城过雨晓阴屯	春城烟雾晓阴阴	紫垣烟柳昼阴阴
二十四桥明月映照幽幽清夜。	二十四桥明月夜	二十四桥空月明	二十四桥寒月夜	二十四岩明月夜
孤高巍峨耸入天宫。	孤高耸天宫	高巘倚天中	塔尖高耸天	孤岳耸高天
为什么行人不解杏花的情意，却独爱柳丝只为它愁伤断肠。	何是情人最断肠	无情最是堪肠断	令人最是断肠处	何处无情枉断肠
纯白没有瑕疵。	粹然无疵瑕	纯璞本无瑕	表粹玉无瑕	君乃不疵瑕
年纪渐长便生故土之思。	渐老念乡国	渐老怯离乡	渐觉离乡远	渐老别乡难
喝个两三碗浓茶。	酽茶三两碗	鹧鸪茶碗酽	酽茶两三碗	土铛茶七碗
只在此揖敬他芬芳的道德光华！	徒此揖清芬	长此挹清芬	复此浥清芬	同此揖清晖
寒冰化开是因为得到了温暖阳光的照耀。	冰开得暖光	初得春方暖	冰开暖水绿	如冰暖日消
安定民心必须关心民瘼。	安人在求瘼	抚俗专求瘼	出守求人瘼	安民术在衷
此时心中有再大的怨恨，只要和贵妃一起来到这沉香亭畔的牡丹园，也会被消散得无影无踪了。	解释春风无限恨，沉香亭北倚栏杆。	沈香亭北无穷恨，尽在阑干独倚时。	秋月春风兴无限，为君终日倚阑干。	沉香亭北栏干曲，独抱琵琶看牡丹。
若是效仿越王平吴般论功行赏。	论功若准平吴例	论功平勃非吾事	功名有分平吴易	若论灭吴功第一
人生真正际遇难道都是暮年才会来到吗。	富贵苦不早	富贵岂不乐	富贵不如人	养生苦不早
没有去求仙，真愧对西晋那位炼丹的葛洪。	未就丹砂愧葛洪	未就丹砂已白头	未就丹砂鬓渐霜	欲就丹砂继葛洪
你行文如飞何其洒落。	飞文何洒落	墨文何错落	英风何磊落	孤亭何洒落
想别后钓渚春色应该比以前更好。	钓渚别来应更好	别后秋怀应渐好	河渚荻花应更好	明月秋来应更好
我劝你们不要打枝头上的鸟儿，幼鸟还在巢中等待母亲的归来，弄不好一石数命啊！	劝君莫打枝头鸟，子在巢中望母归。	枝头鹦鹉休相问，梦断春归落野棠。	声在树间君莫问，坐隅童子听垂头。	伤心怕听枝头鸟，莫向王孙归路鸣。
呼唤渡船，在烟水迷离的浙江之滨。	唤渡浙江浔	荣渡浙江西	又买渡江船	直渡浙江潮
只能在异地他乡诉说故乡。	他乡说故乡	他乡作故乡	他乡忆故乡	他乡遇故知
相如作赋得到了黄金，就喜新厌旧，对卓文君怀有异心了。	相如作赋得黄金，丈夫好新多异心。	相如好赋真童子，贾谊多才患少年。	拟办黄金求作赋，长门心事长卿知。	常笑相如赋上林，肯为子政铸黄金。
早晨才辞别了洛阳。	朝与周人辞	朝兴情人期	永与故人辞	去与秦人采
往昔韩愈诗所说拔地三百尺的高塔。	退之旧云三百尺	岳云三尺雪一尺	扫地便高三百尺	无复切云三百尺
月亮时而被遮住，时而又露了出来。	漫漫轻云露月光	夜涵露气漫漫白	漫漫黄云水清浅	轻云散尽月光来
显明的正道在海内已经昏暗。	金镜霾六国	尘飞六国王	金镜抱仙轮	黄金帝国台
再不能与她同车去来同车归。	莫得同车归	停车不记归	那得同君去	未得同归去
一只鸿雁向银河飞去，寂静的夜里，传来千家万户捣衣的砧声。	星河秋一雁，砧杵夜千家。	寒沙秋一雁，残月夜千艘。	雁鸿秋万里，砧杵夜千家。	秋风千里道，夜月万家砧。
时至暮春，独守空闺，莺啼声稀稀落落，应和着我的阵阵低泣。	朝日残莺伴妾啼	御苑残莺啼落日	日晚莺啼何所为	日暮春深莺乱啼
失意的宫女被牢牢关锁在大院深宫。	屈膝铜铺锁阿甄	阿甄愁坐闭铜铺	铜镮锁深双古槐	屈膝铜铺昼不开
我却偏偏摘了朵白色的梨花送给你这个皮肤洁白如玉的女子。	偏摘梨花与白人	只有黄花与白梅	若较梨花憎太白	梨花树上白加白
当中有一个人字太真。	中有一人字太真	知无一字逼唐真	中有一人能汉语	真有骚坛一字师
如果您拾取我这发光的小虫。	逢君拾光彩	看君负文彩	君至有辉光	高传生光彩
想当年我蒙召做国子监博士。	忆昔初蒙博士征	忆昔君王初选时	王式虚蒙博士征	从昔叨蒙国士知
格调卑下通常就才思如泉涌不断。	格卑常汩汩	汩汩浑非潦	来源常汩汩	汩汩诚甘分
白龙作书报告鲸鲵。	作书报鲸鲵	飞书报斩鲸	书札报沧浪	作书犹乞米
在岩石的西畔询问渔船。	石矶西畔问渔船	西湾深处泊渔船	石矾西畔问渔船	钓矶西畔问宜州
满朝官员都有了自己满意的位置而你却虚渡光阴。	满朝官职独蹉跎	不辞官路独蹉跎	谪官谁更恨蹉跎	男儿官职未蹉跎
姿态美丽应当画入宫图。	堪画入宫图	堪入画图看	诗入画图中	堪作画图披
现今月食出现在西方，正是击败敌人的征兆，明年瓜熟时您一定会如期立功回朝。	月蚀西方破敌时，及瓜归日未应迟。	五十归田计未迟，西风肺气欲苏时。	王师七月下东方，国难悬知痛未忘。	喜逐秋风马后归，及君犹未戍瓜时。
眼下已到耕种时节。	只今耕种时	今春早种田	东皋耕种时	至今耕种地
轰然霹雳从天降。	轰然自天坠	天然理自随	清浊自天然	果然天听回
除夕来到兄弟家相聚守岁。	守岁阿戎家	守岁阿咸居	宛在阿戎家	汉女岁和戎
回乡的心情和离别的愁绪使人茫然若失。	归心别意两茫然	归心客思两茫然	帝心天意两茫茫	别来心绪转茫然
越王勾践征集全国绝色。	勾践徵绝艳	赋诗矜绝艳	频徵绝妙词	未为勾践入
他却被贬谪居长沙，古今谁不衰怜！	长沙谪去古今怜	长沙吊去古今同	长沙流谪君非远	一谪长沙万古名
楼阁上的仕女与别人相对望而不知对方是谁。	楼前相望不相知	前后相思两不知	翠华相望不相闻	片云相望不相识
衣服上还带着灞陵的雨。	衣上灞陵雨	上陵风以雨	衣上并州雨	衣湿崤陵雨
你将去军队中施展才干。	运筹将入幕	运筹边阃帅	将军邀入幕	运筹推武库
已不需开口询问当年的迷楼在何处。	不须开口问迷楼	不须更喻迷津筏	开口何须问故山	不须开匣问吴钩
狭室里散发出兰麝的芬芳。	狭室兰麝气	兰气已熏宫	麝气随兰泽	兰气薰仙帐
书写数张还可换回一群白鹅。	数纸尚可博白鹅	写字谁怜可博鹅	数纸换公双白鹅	逸少书笺重白鹅
这是说自己老迈疲癃之身，辱居刺史之位。	龙钟还忝二千石	二千石禄今何有	禄养曾荣二千石	龙钟莫笑二千石
春风需要花多少气力才能将风筝送上天去。	消得春风多少力	未知买得春多少	日边未得春风力	销得西风多少恨
放生出去的鱼鳖追赶着人们来。	放生鱼鳖逐人来	放生鱼过小桥村	随堤鱼鸟逐人来	引得游鱼逐队来
在这绵延十多里的地带里，清幽的暗流在隐隐作声。	十里暗流声不断	怪底泉声不断流	十里剪刀声不断	惟有江流不断声
白鹤盘旋奔向远方投入了岛屿。	鹤盘远势投孤屿	鸦势远盘孤塔影	惊鹤盘云自远汀	鹤盘吴屿双翎健
这繁杂的吵噪声一定使您苦恼，唉，谁说我的茅屋寂爽清幽？	苦遭此物聒，孰谓吾庐幽？	不为风尘色，吾庐卧自深。	微物休相聒，幽怀老不禁。	苦遭此物聒，无计掩岩扉。
我的心也随江流逐他而去。	心逐江水流	此心逐流水	归心江水流	客心江水流
年年爱惜春光想将它挽留。	年年欲惜春	年年送春事	年年花发春	年龄自惜春
春风依然不能为我吹散烦恼忧愁。	东风不为吹愁去	为祝东风吹病去	好风不为吹愁去	东风不为春情老
好友相别实在是令人伤悲。	离别自堪悲	别自搅悲愁	离别正堪悲	离别自多感
住的地方靠近寒冷的江水，夜不能寐只能卧听江水声。	寒江近户漫流声	山带寒流无俗声	江门墓近湘流咽	翠寒当户接流声
岂必硬要等待那金风四起玉露凝成之时？	可要金风玉露时	弹指金风玉露时	一例金风玉露中	玉露金风恰好时
是谁家精美的笛子暗暗地发出悠扬的笛声，随着春风飘扬，传遍洛阳全城。	谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。	谁家玉笛暗飞声，总是乡关离别情。	玉笛飞声满客城，东风吹送故园情。	数声玉笛江南引，愁杀春风马上郎。
百姓贫穷他们也觉可怜。	人贫伤可怜	清贫独可怜	民生绝可怜	人情亦可怜
如今取出，给您一看。	今日把示君	今日送君行	今日把似君	今日送君处
陶渊明辞去彭泽县令的职务。	陶令辞彭泽	醉有陶彭泽	忽忆陶彭泽	彭泽归陶令
广袤的原野香草弥漫。	得以荫菁茆	得地资菁菀	环林得高荫	菁茅葺成宇
微风吹拂着湖中的菰蒲，沙沙作响。	微风萧萧吹菰蒲	风雨萧萧吹荻花	菰蒲风起暮萧萧	回风萧萧吹北林
池塘水上的荷花也渐凋落。	池上芙蓉落	芙蓉池上月	池冷芙蓉落	江上芙蓉开
昂首屹立宫门更增添它的威风。	迥立阊阖生长风	阊阖风生白雁高	叫开阊阖扫长空	天开阊阖洒长风
又有太白入月，胡虏必灭的吉兆，大家都坚信一定能够打败敌人。	太白入月敌可摧	白月遭蟆蚀不尽	入月星来敌自摧	太白星高手可招
当笛声嘹亮时，就像横在碧蓝的天空上阻遏来往的浮云。	响遏行云横碧落	响遏行云是此声	心逐閒云横碧落	响遏行云云渐高
水中生长着青青的菖蒲。	青青水中蒲	青青谷水𤲬	青青映水蒲	青青树中草
北风吹起，连下了三日大雪。	北风三日雪	朔风三日雪	风雪连三日	北风吹雨雪
明月啊，你又怎知道，我每夜思恋的心情？	安知夜夜心	应知夜夜心	安知秋夜长	冰天夜夜心
远远听来合成了一种声音。	浩浩同一声	浩浩不同波	一腔情浩浩	滩声风浩浩
头发也白了一半了。	一半已成霜	一半巳成丝	为尔半成霜	两鬓已成霜
时间已经过了很久，我心上人也已化为地下的土了。	玉骨久沉泉下土	玉骨久成泉下土	香土曾埋玉骨清	哲匠久埋泉下骨
女子头发浓密如云，因为她愁绪万千。	云鬟绿鬓罢梳结	绿鬓懒梳千载髻	云鬟雾鬓晓梳风	鸦鬓云鬟带晚梳
真怕到那天翻地覆之时。	愁到天池翻	一日到天池	翻似天池里	天池马不到
自己却贫困潦倒，不由人感到凄凉难过。	千里一时绿	一雨绿千里	千里一尺素	千里共一里
已无需沧海垂钓而罢竿了。	沧浪罢钓竿	沧江恋钓竿	沧江罢钓竿	沧浪忆钓舟
旧时恩爱难忘国家开始振兴。	云雨难忘日月新	风云日月满尧天	云雨已无当日梦	云雨虽亡日月新
二月的江南花开满枝头。	二月江南花满枝	二月江南柳正花	三月江南花满枝	二月江南花正开
五月的严霜摧凋了桂枝。	严霜五月凋桂枝	绝似秋霜五月寒	八月严霜变草颜	高秋九月严霜飞
最可叹楚王宫殿早荡然无存。	最是楚宫俱泯灭	却忆楚宫今泯灭	闻道楚宫俱泯灭	楚宫泯没至今悲
掌管巡察街道和里巷的官吏前后大声呼喊着为丞相车马队喝道。	街官闾吏相传呼	闹里传呼大官过	官来泷吏休相诮	晓来官吏传相告
只见无数的梅花，飘落在野桥上。	无数梅花落野桥	江上梅花无数落	无限梅花落绛河	无数梅花照眼开
晚钟响在皇家的园林里。	晚钟鸣上苑	山寺晚钟鸣	疏钟闻上苑	何处晚钟鸣
山上的望川亭看够古今巨变。	望川亭上阅今古	江山阅世无今古	山川阅世无今古	山川感慨今古事
率领骑马的官员们连夜赶往黄溪，一路上吹奏着茄管，乐声响彻长天。	列骑低残月，鸣茄度碧虚。	列骑低残月，鸣笳度碧虚。	曙月残光敛，寒箫度曲迟。	列星沈骑火，残月暗车尘。
小麦田垄绿油油的犹如水浪。	川光净麦陇	绿云生麦陇	云光净绿禾	风光摇陇麦
你才高学识渊深，现在去你叔叔府幕里效力。	才高幕下去	幕下多材隽	才华高柱下	才高淹下位
有些人交友，翻手覆手之间，一会儿像云的趋合，一会儿像雨的纷散，变化多端，这种贿赂之交、势利之交、酒肉之交是多么地让人轻蔑愤慨、不屑一顾！	翻手作云覆手雨，纷纷轻薄何须数。	作云作雨手翻覆，得马失马心清凉。	覆雨翻云转手成，纷纷轻薄可怜生。	纷纷覆雨与翻云，只有吴人不世情。
荷花塘外的那边，传来了声声轻雷。	芙蓉塘外有轻雷	芙蓉花落过横塘	芙蓉墉外殷轻雷	芙蓉烟暖柳风轻
多次听说过许多仙人在这里学习飞身升天之术。	颇闻列仙人，于此学飞术。	我闻列仙人，高举云中行。	岩栖学仙侣，应试餐霞术。	中有学仙人，吹箫侍鸾鹤。
请问路人那些人是谁，路人回答说他们都是宦官，皇帝的内臣。	借问何为者，人称是内臣。	借问谁为此，乃应是宋公。	借问何为者，山中有逸人。	借问何为者，山中尝采薇。
我甘愿抄写一万本，吟诵一万遍。	愿书万本诵万遍	万本万遍迹奚辞	书读须穷十万言	万卷藏书抵万金
也在天山草原上牧放过疲惫的战马。	放马天山雪中草	心在天山雪色中	一天欲放山阴雪	马踏天山夜飞雪
再次出发前面依然路途艰难。	出门行路难	出门歧路分	开门去路难	出门知路难
主客分别，已是青天明月。	客散青天月	客散曙天星	遥夜青天月	心断青天月
怎能忍受得了这一年中最长的寒夜。	何堪最长夜	那堪长夜啼	不堪秋夜长	何堪长夜里
这是战士们在庆祝战争的胜利。	刀开明月环	明月照刀环	刀头明月在	明月在刀环
声名煊赫大梁城。	烜赫大梁城	乃在大梁城	路出大梁城	竟毙大梁城
远求神仙不如就近寻彭泽宰。	且欲近寻彭泽宰	更欲栖踪近彭泽	且泛徵君彭泽菊	且烦元亮为彭泽
在大海的寒波中，我同倭寇周旋已有十年之久。	十年驱驰海色寒	十年戎马驱驰静	十载驱驰海色寒	十年帅越倦驰驱
笛子吹着《折杨柳》的曲调。	笛中闻折柳	折柳笛中闻	笛中传岸柳	无将笛中柳
叩问自己算是何人？	自问是何人	问我是何人	竟不问何人	自问此何时
一年到头听不到管弦的乐器声。	终岁不闻丝竹声	经岁不闻车马声	误听壁间丝竹声	遥闻丝竹出墙声
黄鹂翻飞在阳光下高高地横过昆明池。	翻日迥度昆明飞	向日迥飞驹皎皎	茅阁飞飞照日明	翻霞弄日长空上
在长安还有许多饥寒交迫的人，即使是瑞雪，也还是不宜多下。	长安有贫者，为瑞不宜多。	若道长安近，何为更不来。	时来聊试手，为瑞不宜多。	为瑞不嫌多，年丰最宜麦。
姑苏台上吴宫的轮廓和宫中美人西施醉态朦胧。	吴王宫里醉西施	曾照吴王宫里人	西施醉舞吴宫月	馆娃宫里醉西施
因为卢橘饱含雨水，所以其果实沉重而低垂，棕榈的叶子随着清风的吹动相互击打着。	卢橘子低山雨重，栟榈叶战水风凉。	青竹妥梢山雨足，绿荷翻叶水风凉。	卢橘子低山雨重，棕榈叶战水风凉。	蟋蟀咽凉秋思早，棕榈战叶晓风多。
面对着它好像要向东南倾斜拜倒一样。	对此欲倒东南倾	东南忍见杞天倾	斜蹙东南势欲倾	起视斗柄东南倾
裴生你尽览千古典故。	裴生览千古	平生千古意	书生千古病	远览迷千古
昂首独足，丛林奔窜。	翘肖独足下丛薄	跂乌肖翘丛薄间	山寒丛薄散麇麚	翘腿滩头独自闲
忽然他发现有一座山峰向上升，于是在对比之下。	却有一峰忽然长	虚却一峰还一峰	中有一峰成凤皇	一峰忽自云端出
清净如水中之月。	了见水中月	正见水中月	不见水中鱼	惟见水中山
宫中彤庭四下里高呼万岁。	彤庭左右呼万岁	彤庭拜舞嵩三呼	鹄立臣僚呼万岁	望拜綵楼呼万岁
我与裴判官卷帘望山，举杯对饮，上马时激起的雪花打到衣服上。	卷帘山对酒，上马雪沾衣。	江东云度水，马上雨沾衣。	卷帘还对酒，入户更寻诗。	下榻月初上，卷帘山更青。
佛塔高耸是海上日出的标志。	塔形标海月	塔标云影直	地形标海岳	山形标虎立
在那样一个美好的花开月圆之夜。	初逢花上月	东林初上月	共看花上月	要看花上月
舒心爽气就像请仙女麻姑在痒处搔。	似倩麻姑痒处搔	直遣麻姑与搔背	真倩麻姑痒处搔	倩得麻姑痒处搔
楼上的窗棂闪耀着金色光辉，门上的彩绘像锦绣一样美丽，珍珠串成的门帘悬挂在银色的帘钩上。	金窗夹绣户，珠箔悬银钩。	青楼连十里，珠薄上银钩。	青楼散珠箔，碧障列银河。	珠箔上银钩，春花压翠楼。
一年一度春风又吹过，依然开着昔日的鲜花。	春来还发旧时花	春风还似旧时春	春来再发旧时花	尚有来春发旧花
人潮汹涌，马蹄下尘土飞扬。	暗尘随马去	红尘随马还	风霜随马去	尘随马首奔
将军神勇天生，犹如天上麒麟的后代。	天上麒麟原有种	天上麒麟今有几	天上麒麟瑞此时	世上麒麟真有种
突然听到梅福前来造访。	忽闻梅福来相访	忽见寻梅僧孺来	闻渠秋后来相访	遥闻相访频逢雪
小外孙就像南山上新生的小凤凰一样。	南山新长凤凰雏	闻说南山孕凤雏	凤凰山上凤凰鸣	朝阳日长凤凰雏
霜下梨枣已透熟。	霜重梨枣熟	梨枣知秋晚	果熟收梨枣	霜降红梨熟
边塞的曙光映照着旌旗飘动。	三边曙色动危旌	关城曙色动高旌	日华野色动归旌	曙色渐分旌旆外
如此华发还为区区五斗米折腰。	华发长折腰	白发长垂领	且折簪华发	华发折腰新
白鸟故意迟留。	白鸟故迟留	天长白鸟迟	飞鸟去复留	情留白鸟边
自古以来，至死不相负的爱情，只有青陵台的韩凭及其妻子何氏。	古来得意不相负，只今惟见青陵台。	汨罗怀古今何在，只见莲山不见秋。	凤去不知经几载，客来惟只见高台。	古来将相皆由此，今见诗书不误人。
分房篱外展落英。	分房处舒英	分处厉千林	蒂并蕊分舒	道房随处借
即便故园没有战火，但国土沦丧。	故园便是无兵马	闲园若谓无车马	好在故园兵火后	故园即使无兵马
春天，黄莺飞鸣迅速，穿梭于园林之间，时而在柳树上，时而在乔木上，似乎对林间的一切都有着深厚的情感。	掷柳迁乔太有情	掷柳迁乔大有情	莺谷迁乔自有时	一掷迁乔愿有违
明月高高刻漏渐长，夜色已深，兰房门前垂着珍珠帘子。	明月高高刻漏长，真珠帘箔掩兰堂。	清秋宫月照窗纱，重卷珠帘望翠华。	新月高高夜漏分，枣花帘子水沈薰。	桂影当樽莲漏岩，翠楼良夜卷珠帘。
站在高高的城池上观赏落日的景象。	高城眺落日	高城明落日	山城落日黄	高城倚落曛
路旁胡姬酒家遥遥在望，酒店宴送友人天色未晌。	胡姬酒垆日未午	下马胡姬酒未阑	胡姬邀醉酒家楼	胡姬市酒连宵醉
只是怕风吹花落，一片片飞散了。	只恐风花一片飞	风前一片花飞落	风急梅花片片飞	秪恐风花一片飞
白鸟飞来，点破了野色的沉寂。	白鸟忽点破	一白点万绿	白鸟忽飞来	白鸟飞破水
登阁远眺但见山川和城郭。	山川与城郭	城郭与山林	云林与城郭	山色旧城郭
荷叶初生时，春恨已生。	荷叶生时春恨生	荷叶老时秋有衣	荷叶枯时秋恨成	蘼芜叶齐春水生
青苔片片已将大门爬满。	苔色上门关	苔色上春阁	苔色上柴扉	苔色映柴关
玉露凋伤岁暮之林。	玉露凋晚林	千林玉露浓	林端玉树凋	玉露滴琪林
听到峡中猿猴声声悲鸣，不觉令人泪落打湿了衣裳。	猿啼三声泪滴衣	猿啼三声泪沾衣	三声猿苦莫沾衣	听猿实下三声泪
新亭俯倚红色的栏杆。	新亭俯朱槛	新亭俯旧溪	不作新亭槛	池亭曲槛通
遇到我这个皇帝使者便诉说不能忍受金朝压迫之苦。	逢着王人诉不堪	穷死逢人不说愁	不是逢人难口说	逢著王人诉不堪
京城里日夜号哭不分人世阴间。	昼号夜哭兼幽显	流水门前昼夜号	鬼神号哭夜冥冥	白昼风号夜不休
花椒专横谄媚十分傲慢。	椒专佞以慢慆兮	以暴易兮皆障目	佞子时而倨庙堂	善以劝兮恶以悛
你支撑生计也只有四堵空墙，艰难至此。	持家但有四立壁	室空惟是四壁立	不喜作家徒立壁	贫家只有四立壁
仔细想来一切却似我在故乡时。	思量似在故山时	光山近在故山西	想得深怀似故山	回头不似在山时
是是非非，接踵不绝，书生渐渐老去。	是非衮衮书生老	胸中衮衮平生事	门庭元是老书生	可惜有生都衮衮
我们一起来到百越这个少数民族地区。	共来百越文身地	共道天姿钟越地	吴越文身归禹甸	古来百粤文身地
一直都很惭愧对朝中大臣没有什么助益。	久惭朝士无裨补	多惭郎省无裨补	自惭无补圣明朝	方惭饱食无裨补
此时阿娇失宠了，长门宫前无限凄凉，她常常愁苦地独坐到天黑。	此时阿娇正娇妒，独坐长门愁日暮。	争得一人闻此怨，长门深夜有妍姝。	幽闺此时愁独晓，兰灯双照蛾眉小。	婵娟二八正娇羞，日暮相逢南陌头。
恨积于胸我泪又如雨。	积恨泪如雨	潸然泪如雨	痕极泪如雨	抱枕泪如雨
参观玉台观寻访古人的遗迹。	平台访古游	平台对古城	访古及吴台	访古游曾遍
颜回年少鬓白，是因为呕心沥血吗？	颜回廿九鬓毛斑	久矣颜衰鬓发斑	百年真到鬓毛斑	颜不常朱鬓易斑
晚鸦也已飞往自己巢里栖息，漫山遍野的荞麦花在夕阳下更显得一片洁白。	满山荞麦花	满园荞麦花	空山燕麦花	一川荞麦花
只留下一丛斑竹在风中摇曳。	零落一丛斑竹风	竹外一枝风洒落	落落风霜一竹篱	一从丛桂落秋风
在他们身边痛哭的只有尚未省事的儿郎。	狂叫唯童儿	狂呼造化儿	儿童趁欲狂	学叫笑儿娱
秋雨过后，湖水上涨，白茫茫的，水色与天色同样清澄。	积水涵虚上下清	璧水涵虚上下青	祗觉虚涵上下连	积水涵光一镜虚
郧国的稻田茁壮秀颀，楚地的菰米收获在即。	郧国稻苗秀	岐麦欣苗秀	水稻苗初绿	山田稻始苗
薄薄的帘幕在轻轻摇曳着，偶尔掀起低垂的一角。	帘影竹华起	卷帘疏影动	钩帘竹影浮	竹月虚帘影
只因为怜惜这像团扇的明月。	为惜如团扇	团𪢮妃子扇	为题团扇句	为轩如扇样
宫中辇道旁秋草丛生。	辇路生秋草	别路生春草	辇路生春草	满地生秋草
心与物境本同一而无区别。	心境本同如	心境两俱清	心事与境同	语默本同心
垂杨拂水，临泉举杯，是多么高雅的情趣。	复有垂杨拂酒杯	杨柳春深傍酒杯	复有垂杨拂玉珂	千树垂杨拂酒楼
在这乱世之中，江月依然那么明亮可爱，但它应该懂得流亡在外的病人的心情。	可怜江月乱中明，应识逋逃病客情。	舟中月色晓尤在，江上客情秋更多。	可怜今夜星桥月，不著清光照客情。	可怜一片江南月，永夜苍苍客梦劳。
只好典袈裟籴米回家，奉养母亲。	曾典袈裟籴米归	袈裟曾效此田衣	剩有袈裟典未曾	龙颜曾此著袈裟
周围全部都筑起高墙。	周围是高墙	周南弗墙面	高树宫墙绕	周遮竹四围
能报答得了像春晖普泽的慈母恩情？	报得三春晖	何日报春晖	须念报春晖	即得汝三春
滚滚而来，我在荆州的江面上放舟游荡，极目远望。	浮舟望安极	湖船望不极	桂岭望何极	浮舟望海回
寒食节的夜晚，我没有家人伴在身边。	无家对寒食	无家寒食客	斗酒对寒食	他乡对寒食
满心惆怅不仅仅是因为这凋敝的秋天啊！	伤心不独为悲秋	伤心薤露为君悲	登临不独为悲秋	不独悲秋更忆乡
战士只有追随将军拼命奔波。	应将性命逐轻车	精兵愿逐李轻车	忍将性命等鸿毛	休将个性等轻尘
自己惭愧所处地位太过高贵。	自惭居处崇	自惭闲索居	自惭居士俗	仍惭仁智居
颗颗精细的红稻米饭啊。	一粒红稻饭	红粒炊籼饭	玉粒新炊饭	粳炊玉粒红
朝廷大军在玉门关与胡兵雪中交战，敌人的箭簇像沙石一样的射在我军战士的衣甲上。	虏箭如沙射金甲	试将一箭射长堤	霜风掣箭射幽燕	黄沙百战穿金甲
然而燕昭王早就死了。	昭王白骨萦蔓草	居延蔓草萦枯骨	如今白骨埋青草	归骨无凭空蔓草
湖水连着黄帝置乐的洞庭。	山逐泛舟行	孤舟逐浪行	绿水逐舟行	远作泛舟行
心里番积着不尽的忧愁。	蓄积万古愤	万古永不晦	寒暑送万古	积翠竞万壑
做着小官，文书堆案没完没了，使人厌倦。	官里簿书无日了	簿书押了无公事	官里簿书无暇日	簿书终日了官事
邺城面对着浊漳河。	漳河望邺城	已望淮阳城	望望漳河水	玉河城阙外
春蚕结茧到死时丝才吐完。	春蚕到死丝方尽	春蚕到老尚抽丝	春蚕到死只吞声	到死春蚕始绝丝
我觉得感怀秋日会使人放逸。	我觉秋兴逸	清秋多逸兴	推篷秋兴逸	秋兴闲偏逸
早上天晴了有些寒冷不想起。	晓晴寒未起	晓寒人未起	晓行犹未晴	晓天晴未分
初夏四月，天气清明和暖，下过一场雨天刚放晴，雨后的山色更加青翠怡人，正对门的南山变得更加明净了。	四月清和雨乍晴，南山当户转分明。	万峰奇峭一川平，四月清和十日晴。	岁晚天空旭日晴，雪山当面始分明。	万物鲜华雨乍晴，春寒寂历近清明。
怎样才能使他们能够洗洗澡呢。	何由一洗濯	何人一洗来	何时洗尘垢	一为洗尘容
忽听岸上传来踏歌之声。	忽闻岸上踏歌声	辘轳原上踏歌声	忽闻席上娇歌发	岸上踏歌人不见
却敌的宝书和玉剑，只好束之高阁。	宝书长剑挂高阁	漫移长剑挂虚檐	欲携长剑挂西风	宝书长剑岂无意
边关无事，贸易开通。	洪涛为簸扬	掀风势簸扬	鲸海洪涛里	风涛雪簸山
无数桃花盛开月光撒满天。	万树梅花月满天	万树梅花香雪中	一树梅花开满天	满树梅花霜月高
手拉手儿直登上太阳。	携手登白日	携手登山处	携手登临处	携手重登台
恨当年被掠往河南被遭痛苦。	死恨河南往来苦	南北往来成底事	长恨往来经此地	南来北往叹长途
我这个穿朴素长衫的读书人做什么呢。	长衫我亦何为者	先生皂帽何为者	百年我亦何为者	宁生当日何为者
这妇人在这里望夫已经是几千年了。	望来已是几千载	不来便是数千载	谢守来游几千载	到来应是几千年
专职马倌和役卒肃立排成列。	马官厮养森成列	从官森列知能赋	甲马森森聚列侯	上林置圈官司养
雷鸣幽深少人的山林使人惊。	雷转空山惊	空山鬼火惊	雷雨过空山	空惊山殷雷
天空寥廓环境清凉幽静。	寥廓凉天静	江天自寥廓	泬寥天气静	影拂寥天静
月亮高高地挂在将军的营帐外，西风劲吹。	将军营外月轮高	东塞将军日月閒	将军账外玉弓悬	将军兼映两朱轮
你的歌声酸楚歌辞也悲苦。	君歌声酸辞且苦	塘上行歌声愈酸	九歌愁苦荐新声	越女歌长君且听
山鸟在剩余的春天里鸣叫。	山鸟哢馀春	山鸟春犹咽	花鸟故馀春	听鸟尚馀春
吟诵着《野望》这首诗。	长吟野望时	长吟望南北	长吟远望时	长吟答野樵
此时故乡的园中花已经开了又凋谢了，江上春尚寒，只有一枝独开。	故园花落尽，江上一枝开。	故园花已落，惆怅老风尘。	江上花开尽，南行见杪春。	故园花落尽，江树一枝开。
士兵们跨过护城河时尘沙阵阵。	客子过壕追野马	谁客经过同立马	游衍水边追野马	客子寻花过野店
他们住杂草丛生的简陋居室。	蓬蒿三亩居	蓬蒿一亩宫	三亩蓬蒿宅	半亩蓬蒿满
伸臂手接太行飞猱。	手接太行猱	太行盘钜鹿	笑激太行云	手接泰山猱
当时恰好赶上了晚春时节，雨水及时，正是耕种的好时候。	会暮春时雨，乃耕作佳期。	原田锄春雨，公若亲劝农。	午夜听春雨，发生端及期。	春暮如膏雨，知时助发生。
海涛汹涌浸蚀城根棵棵老树含秋。	海浸城根老树秋	霜寒树老海天秋	城根老树浸江澜	海树寒生楚甸秋
许多树隐蔽着昭阳宫。	朦胧树色隐昭阳	朦胧树色映窗纱	朦胧晓色笼春色	朦胧何处辨昭阳
将睁亮眼睛饱读四库藏书。	烂目阅四库	蒿目阅持平	云英烂四邻	游目陕四海
清贫生涯修道苦。	清贫修道苦	家清正苦贫	自谓清贫苦	长贫现道心
又混杂着脂粉飘向女儿家的妆台。	杂粉向妆台	妆台宜向日	带粉泛妆楼	妆台铅粉骄
也浑沌无知不坐禅。	兀兀不坐禅	兀兀坐无味	兀兀惟孤坐	兀兀坐长日
您学识渊博令人肃然仰望。	森然瞻武库	森森开武库	武库入森森	森然万象秋
踏春归来，只见身骑骏马手持短鞭，花香袭人的道路上奔跑的马儿扬起阵阵尘土。	兰香满路马尘飞，翠袖短鞭娇欲滴。	春风走马傍垂杨，翠袖招摇醉夜觞。	香风逐马御沟斜，朱邸潜归满袖花。	风轻两袖香随马，一路清尘傍舄飞。
洛阳有无数的红楼美女。	洛阳无限红楼女	洛阳娇女最倾城	无限莺花欢士女	洛阳无限丹青手
想起两朝君王都遭受贬辱。	回首两朝俱草莽	回首孤城草木春	回首江南草色新	回首东山俱小草
桂树下的兔子也伫立聆听，不顾露珠斜飞寒飕飕！	露脚斜飞湿寒兔	露脚斜飞湿芰荷	露顶赤脚寒松下	露脚斜飞桂殿东
是前去向渭川老人或襄野之童请教治国之道鸣。	岂问渭川老	重问渭川滨	不见渭川载	何必羡渭川
受自然的使命生长在炎热的南方。	受命此炎方	炎方惟有此	炎方受命偏	受命南中讨
他乡为客难奈五更离愁。	为客五更愁	为客更添愁	客泪五更声	撩起五更愁
时局安定你却独自北归家园。	时清独北还	时看独鹤还	时危惭独还	时清惭独拙
遭贬后不仅被众人所弃。	废逐人所弃	甘为世所弃	樗散拚人弃	避俗人皆弃
微言透彻秋毫。	微言破秋毫	物理析秋毫	精微破一毫	微言破五阴
浓叶间仍听见黄莺婉转歌唱，梁上依旧有燕语呢喃，一声声都有我的幽怨。	叶底歌莺梁上燕，一声声伴人幽怨。	百啭流莺和泪闻，声声正在人愁处。	莺燕不知怀别恨，隔林调舌送春声。	流莺枝上未成语，始啭一声来去风。
手中的马鞭故意掠过华美的车驾。	垂鞭直拂五云车	双鸾扶下五云车	鞭鸾独御五云车	赤龙齐驾五云车
我喝醉酒主人非常高兴。	我醉君复乐	我醉独君醒	我醉卿且去	我醉石自醉
欢呼声惊动寒天树木。	欢声动寒木	秋声动群木	欢声动湘楚	欢声动地游
又叹息自己被贬谪放逐，还要学齐国倡优讨好尊上。	迁流还叹学齐优	风流初不废齐梁	迁流何敢望齐优	每叹离群学业疏
高雅情趣借诗文表达。	逸气假毫翰	逸兴凌霜气	逸气彩毫生	逸气馀篇翰
我虽然迷上了这里但不得不回去。	情虽不厌住不得	吏情厌问可不可	不是苦留君不住	尘机不尽住不得
这一次且再试一试你新磨的刀具。	聊试发硎刀	提刀见发硎	霜刃发新硎	试用发硎刀
轮台一带征战的马儿十分肥壮。	轮台征马肥	车轮间马蹄	长征马不肥	征客向轮台
染上江南一江春色。	染作江南春水色	先与江南作春色	自是江南春色好	堤柳染成春水色
黄沙万里百草都干枯。	黄沙万里白草枯	万里黄沙白草秋	黄沙白草任风吹	白草黄沙行万里
心中恻怆之情油然而生。	恻怆心自悲	尘心忽自悲	妾心徒自悲	恻恻自怜予
此地本可乘兴游赏。	此地从来可乘兴	此际由来可乘兴	由来此处堪乘兴	此地由来可乘兴
我与他相遇后，李白非常理解我的洒脱不羁，我也十分欣赏他的坦荡胸怀。	剧谈怜野逸，嗜酒见天真。	野夫惟嗜酒，才子辄谈诗。	论文倾满座，嗜酒见天真。	静吟穷野景，狂醉养天真。
有什么事能妨碍笑口常开呢？	何事能妨笑口开	何时笑口得频开	笑口何妨对酒开	对月何妨笑口开
整顿衣裳依然显出庄重的颜容。	整顿衣裳起敛容	整顿衣裳皆著却	衣冠整顿明朝起	整顿蓑衣御苦寒
就连招商的酒旗也因怕梅雨的腐烂而换成了苎麻布的。	竿头酒旗换青苎	红杏梢头挂酒旗	谁家酤酒见青旗	卖酒青旗竹半叉
他忍不住流下了几行眼泪。	便泣数行泪	空将数行泪	因垂数行泪	鲛人数行泪
回首前尘竟是一事无成，令人感到悲凉伤心。	寥落悲前事	牢落悲春事	寥落悲时事	宦达悲前事
没有必要去比较是到底是长寿好还是死亡好。	何必较考折	不必较如何	何必较夔蚿	何必事祷求
火速传诏给春神让它知晓。	火速报春知	火急报春知	鹊报先春信	春色报人知
自从把海水制成卤，再到制成像霜一样白的盐，几个月的辛苦过程中，盐民们靠什么生活呢。	自從潴卤至飞霜	行经斥卤尽飞霜	年来杀菽有飞霜	彩毫飞檄边霜起
只有恨却无情谁人了解你？	月晓风清欲堕时	月冷风清闻过时	月晓风清堕白莲	月斜天路晓风清
嘹亮的歌声在树林里回荡。	歌声振林樾	歌声振林表	商歌隔林樾	风声撼林谷
文思如潮，文笔挥洒自如。	凌云健笔意纵横	彩笔凌云独纵横	凌云健笔飞光怪	凌云词笔意峥嵘
我将一叶小舟系在岸边林荫下，上岸来，一阵秋风吹得我两鬓生起白发。	扁舟系岸依林樾，萧萧两鬓吹华发。	华发萧萧两鬓皤，青牛何事此经过。	一年最好是三月，扁舟系岸依林樾。	两鬓萧萧华发生，欲寻江上白鸥盟。
筹边楼高耸入云窗外一片清秋。	平临云鸟八窗秋	虚亭临水八窗开	云烟不动八窗明	一天秋景云窗外
来到战国时期楚国的境内游览。	来从楚国游	来从滇国游	来从三屿国	少从南国游
泥土随着春天的来临而融化变得松软，燕子衔泥筑巢，暖和的沙子上睡着成双成对的鸳鸯。	泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。	日长迎雨燕，沙暖起风鸳。	鸿雁惊沙暖，鸳鸯爱水融。	燕飞惊蛱蝶，鱼跃动鸳鸯。
在茫茫的汉江上飘来荡去。	茫茫江汉上	茫茫江海滨	茫茫汉江上	茫茫江海畔
我现在像谢安一样携领东山歌舞妓。	我今携谢妓	当携谢公妓	我昔携家走	还携谢安妓
祭祀用的玉忍耐世间之俗，而用于祭祀，但神会因此而降福人间的。	牲璧忍衰俗，神其思降祥。	絜粢申大享，庭宇冀降祥。	翥矣神全肖，温其素本呈。	荆俗犹钦鬼，黔灵早降神。
本想长久地归隐山林。	一丘常欲卧	一壶常坐卧	一丘高卧稳	一丘郫上卧
逗得君王开心一笑就绯袍加身。	一笑君王便著绯	又得君王笑一场	一笑承恩便赐绯	一笑劝君输一著
百分之一也不曾试行便葬身九京。	百不一试薶九京	等闲千年不一试	郭西十里不一到	一滴曾无到九京
如琴声一般常伴着读书人。	琴声长伴读书人	琴韵书声伴小楼	长向林中伴读书	四野虫声伴读诗
江南江北都是情。	江北江南无限情	江南江北无穷思	江北江南无限秋	江北江南无别品
那只受伤的野雉带着箭冲着人高高地飞起，一番挣扎之后。	冲人决起百余尺	斗起孤峰三百尺	更起西边百尺堂	百尺通天未起台
举起手来就能攀摘飞星。	引手攀飞星	引手接飞軿	引手抉层云	举手扪星辰
现在为诸位写这首《今日》诗。	为君聊赋今日诗	忆君今赋四愁诗	为君聊续杏林诗	今日酬君喜赋诗
要问在座之中谁流的眼泪最多。	座中泣下谁最多	座中谁学玉川子	听者座中谁最喜	坐中谁作向隅泣
我非常欣赏古代画家的作品。	尝怜古图画	吾尝图画像	古今题画难	览古按图画
有一天盖上棺材，这事便无法再提。	盖棺事则已	盖棺今已矣	身事盖棺定	盖棺万事已
站在山顶西望伏安。	正西望长安	怅望长安道	侬望长安道	西望长安道
在北楼上往西望去，满眼是晴朗的天空。	北楼西望满晴空	西北楼高四望长	西来山色满晴空	蜃楼一望收空碧
极目远望无边的滔田肥。	极目连云稏肥	极目彤云沙塞远	极目连云𫁂䅉肥	极目黄云欲际天
有客人来访时欣喜非常。	有客开青眼	值客开青眼	多谢开青眼	念欲开青眼
竹帘卷起时已经是很凉的天气了。	簟卷已凉天	卷幕凉生帢	簟凉初卷玉	纨扇已凉天
世间最使人发愁的莫过于打打杀杀后新立了君主。	愁闻剑戟扶危主	曾将剑戟扶明主	林森剑戟立天兵	剑戟纷纷扶主日
独自徘徊，心中十分感慨。	临眺独踌躇	临眺独徬徨	临眺且踌躇	临眺一踌躇
南亭周围的草都长满了，由于花开叶茂，北院显得更幽深了。	草遍南亭合，花开北院深。	芳草连溪合，梨花映墅开。	柳暗长廊合，花深小院开。	绿草闭闲院，悄然花正开。
还有美丽女子的美好笑容映照在九枝的火光下。	别有千金笑，来映九枝前。	月下千金笑，灯前百宝装。	别有千金笑，不醉若为情。	屋底千金润，尊前一笑真。
住一师也许还在室中煮茗读经，不觉烟炉中焚香已尽，寒灯也渐渐晦暗。	炉烟消尽寒灯晦	石炉香尽寒灰薄	金炉烟尽试寒温	炉烟销尽寒灯晦
如今。	峨眉山月还送君	峨眉山月照清溪	峨眉山月老华西	峨眉山月不须秋
以为所经本是武陵桃源。	疑是武陵源	此是武陵源	疑是武陵居	疑是武陵溪
顾影徘徊吟咏起思悲翁。	顾景咏悲翁	四顾令人悲	内顾一悲翁	对景辄悲歌
我再也不愿听到这萧瑟的秋风。	秋声不可闻	秋声不可歌	秋声不可听	秋声竟可闻
到了年底还有余粮。	岁晏有余粮	终岁有馀粮	服气有馀粮	岁晏有馀粮
送别客人南昌县尉，路旁驿亭拜别贵宾时，正是春天。	送客南昌尉，离亭西候春。	南浦佳人别，西风送客行。	离亭征马嘶，送子赴安西。	海内同为客，西湖共送春。
高高的树木不幸时常受到狂风的吹袭。	高树多悲风	悲风大树多	大树起悲风	高树晚多风
于是便在洛阳娶了如花似玉的新妇。	洛阳迎得如花人	如锦花开满洛阳	洛阳共道花如绣	洛阳尽说花如锦
年轻的姑娘贪玩爱耍把采莲延迟。	小姑贪戏采莲迟	小娃学唱采莲歌	小娃频采白莲回	小红船上采莲叶
撒落到每个峰顶眺望故乡！	散上峰头望故乡	不上山头望故乡	天柱峰前望故乡	更向山头望故乡
到了，那纸窗，那竹屋，幽深而又暖和，惠勤与惠思，裹着僧衣，正在蒲团上打坐。	纸窗竹屋深自暖，拥褐坐睡依团蒲。	纸窗竹屋闭幽深，古木檐头对好阴。	竹椅蒲团深著意，雪窗萤案坐收功。	小堂稳暖纸窗明，低幌围炉亦已成。
我如今跌落在家乡的千山万水之外。	我今误落千万山	归向千山万山去	醉杀江南千万山	路出桐溪千万山
歌舞楼台之声竟远远传来。	不信楼头杨柳月	何事楼头杨柳月	楼头忍复看杨柳	江头杨柳不须折
边境战事频繁，一年之中兵甲常备。	连年不解甲	连年不救衰	连年未解颜	频年不解兵
那心中的遗憾与悔恨该有多少呢？	前日龙山如梦中	如今不似梦中山	前日龙山烟景好	湖山前日梦中春
溪水连通汝河，共享一轮明月。	遥通汝海月	遥通航海竺	泽国遥通海	邗水遥通海
月儿西落潮水涨平便是别时。	月落潮平是去时	风微月落早潮平	正是潮平月落时	绿柳潮平我去时
亲爱的人儿骑上马，放辔驰骋要趁少年。	卿卿骋少年	高才美少年	多惭少年日	公卿多少年
嫉恨傲雪绽放的腊梅。	似妒寒梅疾	似妒梅花早	寒肌瘦似梅	寒梅看似面
山上的桃花到了春天还要开放。	秋来桐暂落	交秋桐落早	秋来霜落后	风子落秋桐
拥有如此奔腾快捷，堪托死生的良马。	骁腾有如此	腾绝端如此	踞地有如此	雄心有如此
想辨认却又不成字。	欲辨不成书	欲赋不成文	素书不可成	欲诉不成章
我摇动金鞭。	金鞭遥指点	遥指东瓯驿	吟鞭遥指处	路人遥指点
但只有您才与我真正地志同道合。	片言道合惟有君	寓言有道皆心服	祇有大言君自许	报言学道诸君子
这白鹇毛白如锦。	白鹇白如锦	水文白如练	白鹭白如雪	白如白玉簪
请问春光，你可懂得牡丹所想？	春色岂知心	春色独何心	岂知春色满	春色报人知
墓草青青魂魄再不能回来，青苍苍的山崖上，为谁留下了手迹。	青冢埋魂知不返，翠崖遗迹为谁留。	千载游魂归不得，至今青冢尚含冤。	黄云青冢空埋玉，终古香魂返故宫。	张老升仙不记年，石崖遗迹尚流传。
他们从不同的地方汇集到汴京来．都唱着周宪王编著的剧本，她们唱着唱着，从白天演到晚上，月亮出来。	齐唱宪王春乐府	宪王乐府谱新歌	乐府新歌唱大堤	唱彻宪王新乐府
使得芭蕉折断，荷叶倾倒。	芭蕉新折败荷倾	芭蕉心折败荷倾	才侵荷叶又芭蕉	芭蕉心尽展新枝
英名高风已远去真是难以再见。	英风邈难尚	英风尚凛然	风期邈难依	夙昔著英风
黄河从西边逶迤而来。	黄河从西来	黄金东西来	黄河天外来	紫马从西来
心向东林把我师怀念。	东林怀我师	东林缚我屋	仍忆东林友	风尘怀我师
雨后溪水潺潺栈道湿滑难行。	栈道谿雨滑	疏雨未滑道	雨止山路滑	蹋雨松蹊滑
孤山寺仿佛像仙山中的蓬莱宫一样，坐落在水中央。	蓬莱宫在海中央	蓬莱宫阙水中央	蓬莱宫阙掌中看	蓬莱祗在水中央
羞愧自己只能在乡下随着乡人祭祀侧神紫姑。	羞逐乡人赛紫姑	背人私卜紫姑神	紫姑赛熟却趋朝	人间休问紫姑神
水中的花影，都是那么地鲜艳动人。	花影妖娆各占春	秾花嫩蕊各争春	花影妖饶各占春	一架妖娆春色奢
客游京城黄金全部用尽。	为客黄金尽	为客尽黄金	久客黄金尽	客里黄金尽
安然地修禅抑制心中毒龙。	安禅制毒龙	安禅难制毒	禅心定毒龙	真言摄毒龙
在清风明月之夜，我想念你极了。	清风明月苦相思	清风明月又思归	清风明月静相干	清风明月更相思
忽高忽低，蔚为壮观，正好迎合了我爱好自然景色的情趣。	千山高复低	连山下复高	乱山高复低	山叠高低古
云霾隔断连绵的山峡，群山如同龙虎在静卧。	峡坼云霾龙虎卧	云生脚底蛟龙卧	坼峡霾云高士卧	苍峡摧云虎豹啼
你飞扬绚丽如虹。	腾虚状写虹	虚谷散虹光	潭虚云写影	波偃乍腾虹
人独自站在落花面前。	落花人独立	落日人独立	夕阳人独立	无人常独立
想到这些暗自惭愧。	念此私自愧	敢言当自愧	坐亦私自怜	及此终无愧
谁知不久就赶上了天宝年间朝廷的大征兵，有三个成年男子的家庭，就要抽取一个当兵。	无何天宝大征兵，户有三丁点一丁。	廛无夫布宽征市，户有丁男尽力田。	刘君腹贮一天星，搜索真机泣六丁。	如何三让为天子，只有西京一太宗。
拂袖而去将功劳和美名隐藏起来。	深藏身与名	藏名悔不深	深隐贵无名	深谷漫藏名
想来远行家兄已经翻过崤西古道。	行人已度古崤西	行人已过大梁西	行人已渡长桥外	行人已渡古崤西
骄阳早已晒干了滋润万物的露水。	火晶燥露滋	火云滋垢腻	光含雾露滋	宿露滋金藟
汉女辛劳织布纳税。	汉女输橦布	织成蛮女布	村女誇橦布	唯输布衣贱
它高高地矗立在蒲昌县东。	突兀蒲昌东	匡庐并突兀	突兀建宫墙	突兀东南壮
活着的人苟且偷生。	存者且偷生	偷生且异方	愧我犹偷生	偷生且善藏
他意志坚决终因军务繁忙殉职。	志决身歼军务劳	志决身歼谓若何	志决危城仗锸时	了无猬务劳心计
天子喜欢美女。	天子好美女	美女淑且都	天子昔好武	秦家有好女
我们长年分别。	妾身长别离	路远长别离	美人长别离	长安别离道
山顶上华清宫千重门依次打开。	山顶千门次第开	瑞霭千门次第开	槛外诸山次第开	桃李门前次第开
就要告别您扬帆而去。	将欲辞君挂帆去	长欲挂帆君莫笑	便欲海门归挂帆	君挂孤帆欲到家
留下的欢乐若可止尽。	留欢若可尽	留欢犹未尽	欢来可尽年	留欢尽子猷
农忙时节就回家跟随父兄耕田种地。	千耦还从父老耕	雨馀千耦看农耕	却从邻父学春耕	故从邻父学躬耕
红纱衣衫散发桂花香。	红纱满桂香	满座桂香来	落红香满腔	桂花香满楼
杀猪烤羊陈列着珍肴佳羹。	捶炰列珍羞	多品列珍羞	广席列珍羞	珍羞罗海错
它们不时地弯起一只脚，静静地单足站在船窗边，似乎在聆听着吟诵。	时时翘足对船窗	时时攲枕寒窗下	暖窗时与对床眠	时时窗岫对壶觞
《绿水》的音节确实让人养性清心。	绿水清虚心	秋水清虚郭	清虚涵道心	池水清人心
院子因为主人拉下窗帘睡眠而变得更清静。	深院下帘人昼寝	深深深院夜垂帘	深院帘旌昼掩门	深院人眠白昼闲
青藤绿萝，袅袅依依，高挂碧树。	青萝袅袅挂烟树	苍藤袅袅挂寒霞	袅袅丹崖挂薜萝	罥烟袅袅窣青丝
忧愁的看着水中自己纤瘦的身影。	瘦影自临春水照	自临春水照盈盈	瘦影不须秋水照	惊心鬓影临春水
是谁用那青桐木料。	谁裁青桐枝	剪落青梧枝	共把青松枝	更求青青枝
远征军人驻蓟北依空仰望频回头。	征人蓟北空回首	岭北归人莫回首	北人回首向长亭	蓟北烟高首重回
对自己的要求，多么愚蠢可笑。	许身一何愚	许国一身轻	自爱一何愚	魏王一何愚
杀气汹汹直冲苍穹。	杀气凌穹苍	杀气苦苍苍	爽气横苍卞	杀气冲苍穹
但他们是否还愿意跟楚霸王卷土重来？	肯与君王卷土来	卷土重来岂望还	不让幽灵卷土来	蚤与君王作路人
又苦于无钱举步维艰。	三径苦无资	我无三径资	仍无三径资	三径有人无
绡纱红衣轻轻飘动，散发出淡淡的清芬。	海绡红文香浅清	娇红浅绿色清华	海波清浅日轮红	溪红溪碧浅深香
友人你乘舟南下，途经徐州，你可观赏到那里漫天飞扬的柳絮。	南入徐州见柳花	南入虔州北吉州	忽向徐州城外见	涿州城南柳色新
汉道清朝尚难希冀。	汉道将何冀	将如吾道何	平将汉道昌	此道将何适
夜晚笳声凄切，不忍多听。	宵笳懒欲闻	闻笳欲断魂	笳声向月闻	欲醉忽闻笳
座上的汉王是赤帝之子寞看轻。	座上真人赤龙子	府中上客真才子	芒砀真人乘赤龙	天上真人方出震
朝堂中青云直上难以期望。	北阙青云不可期	咫尺青云不可攀	北阙青云随梦远	天上青云不可招
随后又惊讶四月的雨声如此凄寒。	因惊四月雨声寒	四月淫雨寒凄迷	还惊四月雨声寒	四序雷声六月寒
蛮夷正充斥成都城。	蛮夷塞成都	已产蛮夷地	蛮夷杀郡将	蛮夷竟岁屯
春风对树木倒没有偏爱，它在温暖的吹拂下成长，从不停止。	东风不择木，吹喣长未已。	东风昨夜来，不知草木长。	东风不知春，西风不知秋。	东风吹不定，还发旧时花。
我看见那美丽的脸庞和桃花互相衬托，显得分外红润。	人面桃花相映红	人面红桃空掩映	人面蟠桃相映红	人面桃花依旧红
今天你茗茶小酌款待幽客。	茗酌待幽客	瀹茗迟留客	山斋待幽客	倚棹待幽客
走向每一案溪流都见干万朵鲜花盛开。	一溪初入千花明	一眼苕花十里明	万峰谷里一溪明	溪上桃花一树明
为屈原而击节歌唱吧！	为君击节一长歌	为君斫地一哀歌	击节长歌慷慨深	击节抒情为尔歌
曾经留下宋玉的旧衣裳。	曾留宋玉旧衣裳	旧著衣裳今好在	十年犹著旧衣裳	留得霓裳旧舞衣
魏王的宫室、庙观都长满了禾黍，信陵君和他的宾客们都随着灰尘一去了无痕迹。	魏王宫观尽禾黍，信陵宾客随灰尘。	汴京宫阙同禾黍，南渡君臣尽可哀。	如今宫殿生禾黍，无复繁华似六朝。	铜台宫观委灰尘，魏主园林漳水滨。
随着一路看见的景色生发不已。	此去随所偶	此身随所寄	此生随所适	去住随所如
真怀念那些已停办的欢乐宴会。	怀哉罢欢宴	来承欢宴情	乐哉今日宴	良夜欢宴罢
每每到了晚上月亮就出来了。	山中夜来月	山中吟夜月	山中一夜月	此夜山中月
虫噪灯暗，我的家境是那样贫寒。	虫响灯光薄	灯冷纱光淡	龛灯光焰薄	响度银灯暗
公子王孙竞相争逐在后面。	公子王孙逐后尘	公子王孙把扇摇	公子王孙意气骄	公子王孙尽断肠
他前去茂陵为皇帝守陵，只见茂陵松柏风雨萧萧。	茂陵松柏雨萧萧	秋山松柏冷萧萧	茂陵松柏冷萧萧	茂陵松柏秋萧瑟
牛郎织女每年秋天七夕之日尚能团聚。	牛女漫愁思	儿女夜愁深	愁生牛女夕	堪憎牛女泪
壮烈之士会因为同学的友谊而激奋。	壮士激青衿	壮士激吹箫	壮士喜青萍	飞扬壮士怀
心里无限伤感凄怆，又能说什么呢。	恻怆竟何道	开缄竟何道	慷慨竟何道	苦语竟何为
只能在马背上暗自思念故乡。	马上自作思归曲	雪堂亦有思归曲	季伦自作思归曲	何来忽作思乡曲
犹忆当年射虎威。	说我军前射虎归	浪说军前挟纩恩	又见将军射虎归	且向南山射虎归
城里经历上百次战乱之后。	城池百战后	城池百战里	江山百战后	秦城百战地
想到想起家乡，这谪居岁月何时是个尽头，想起这些真是肝肠寸断。	红槿花中越鸟啼	湖上花深鸟乱啼	鸟啼红树杏花村	红杏花开好鸟啼
身著霓裳登上那仙人坛。	便著霓裳上绛坛	便当霓裳度彩云	已逐霓裳飞上天	新学霓裳小绛仙
出塞后再入塞气候变冷。	出塞入塞寒	寒笳出塞情	出塞清沙漠	轻寒入塞笳
微风吹落了夜雨带来的满树珍珠。	风惊夜来雨	东风夜来雨	风雨夜来深	春风夜来雨
上天应该让你晚点开放与诸花争艳！	天教晚发赛诸花	拟待晴天花尽发	从教发白桃花笑	内园初赛百花神
会稽山上的雾气散了，显露出高峻的山体和葱郁的草木，明净的水面上没有风也起了水波。	稽山罢雾郁嵯峨，镜水无风也自波。	玉函山色倚嵯峨，北渚清秋已自波。	碧山鸣雨过嵯峨，湖水风增万丈波。	浦云林雾郁苍苍，水面无风晚自凉。
幸好被贬谪到南方少数民族地区。	幸此南夷谪	南归犹谪宦	幸此遂南图	此地已居夷
谁想到今年又往巴东，那地方，已多次出现在我的梦中。	今年作梦到巴东	二年不到宋家东	十年无梦到东周	卅年不到城东去
傍晚时分看见归鸟还巢。	暮见栖鸟还	时见鸟飞还	林栖看鸟还	栖林鸟自还
真是既想待在季友的住处欣赏月色美景。	欲待主人林上月	湖上何人待月还	主人待月敞南楼	似应留待主人归
江水淼淼，昏暗无边，夫君啊你在何处？	淼淼暗无边，行人在何处。	烟火渺无际，农人何处家。	暝色满晴川，幽人何处边。	赤壁已无人，扬州在何处。
迎着浩荡春风得意地纵马奔驰。	春风得意马蹄疾	春风客路马蹄轻	得意春风马蹄速	留得春风趁马蹄
旌旗飘扬。	旌旆何缤纷	旌旆尽飞扬	车马日缤纷	五彩何缤纷
我胸有治国大略，我必须为国家担忧，我想见皇上！可是皇上在干什么呢？鼓声敲得震天响。	我欲攀龙见明主，雷公砰訇震天鼓。	晴空也有雷霆斗，鞭起狞龙上九天。	天阴十日不见星，蛰龙欲起驱雷霆。	非无欲透龙门志，只待新雷震一声。
丁香丛中筇竹林里不时传出老猿的啼声。	丁香筇竹啼老猿	忆子啼猿绕树哀	竹里莺啼岭啸猿	苦竹丛边猿暗啼
燕子还未来花却已经纷纷飘落。	燕子不来花又落	燕子不来花落尽	燕子不归花不落	燕子不归花落尽
适合的地方就是安居的场所。	偶地即安居	即地亦山居	借地即安居	有备即安居
极目望东南。	东南焉可穷	东乎不可西	南乎不可北	匪北与东南
月淡寒风起，空前瑟瑟待天明。	月寒空阶曙	月落暗空阶	空阶明月夜	空天月影寒
年复一年，不见旁人相惜。	唯有春风最相惜	唯有相思似春色	惟有春风最相惜	唯有春风不世情
君子的气量没有极限。	君子量不极	君子不可及	思君情不极	知君思不常
竹子拔节时，初现疏疏落落的倩影。	放梢初见叶离离	背春还复叶离离	霜林忽见笋离离	离离初见缀枝黄
也不借取四豪孟尝君﹑平原君﹑信陵君﹑春申君的名义。	不借四豪名	不让四门豪	豪华不可名	客岂借时名
征伐定如海气席卷南国。	海气侵南部	海气东南恶	海气侵云湿	朔气倚南州
经历过波澜壮阔的大海，别处的水再也不值得一观。	曾经沧海难为水	固知海里难为水	曾经沧海方知险	曾经沧海难为泪
我把握着两袋红色羽毛箭，来到河北，古之燕国和赵国的地方。	我把两赤羽，来游燕赵间。	相将横羽翮，来往水云间。	何以有羽翼，飞去堕尔前。	我似青黄橘，须君羽翼来。
有客人从南方来。	客从南溟来	有客从南来	客从幽州来	客从洞庭来
河滩上长满了蒌蒿，芦苇也长出短短的新芽。	蒌蒿满地芦芽短	黄蒿满地秋无主	偏称芦蒿与荻芽	蒌蒿短短荻芽肥
碧水清清水中的生物多可爱。	泓澄爱水物	澄明怜水物	意静寒泓水	水澄物自照
叹息石竹时也思考自身。	叹息聊自思	叹息为谁思	叹息忘所从	孤坐忽叹息
而人竟也有去无回。	人亦竟不来	可人来不来	终年人不来	仙人来不来
飞身上马前去奋击猖狂的胡虏。	上马击狂胡	上马亦高歌	上马逐西风	击胡驰汗马
枯骨已成堆肃杀又荒凉。	积骸成莽阵云深	老树积烟成冻云	东南莽莽阵云愁	黑云成阵作诗邮
有去无回。	千去不一还	一去不言还	一去竟不还	千年亦不还
西岳高耸似一位德高望重的老人。	西岳崚嶒竦处尊	五岳崚嶒方寸中	岱岳崚嶒世所宗	西岳崚嶒兴更浓
秋季虫子在房间里飞。	秋虫入户飞	虫声入户多	虫声秋入户	莎虫入户吟
半夜里敲响的钟声传到了我乘坐的客船。	夜半钟声到客船	夜半钟声敲客愁	夜半钟声赚客钱	不曾夜半到钟声
黄河之水从西而来，它决开昆仑。	黄河西来决昆仑	西来天险自昆仑	黄河水自昆仑出	河源来自昆仑西
我愿扫荡鹦鹉洲。	愿扫鹦鹉洲	来临鹦鹉洲	愿泛金鹦鹉	当年鹦鹉洲
蝉声高唱。	岩中响自答	诸溪响自答	寒泉响自幽	幽响答清猿
采桃花吃桃实桃枝可作柴薪。	采花食实枝为薪	桂花千朵斫为薪	采花食实信人喧	采薇不食为求仁
中年时曾深得皇帝的垂顾。	中回圣明顾	回头顾明命	快瞻主圣明	回头有启明
听说山上的梅花已经迎着晨风绽开。	闻道梅花坼晓风	闻道西山梅早发	时有梅花坼晚风	闻道梅花雪欲晴
就像季布征服众多公卿。	季布折公卿	公卿谁折槛	裘冶旧公卿	身欠汉公卿
花开花落，二十来天，满城的人们都像发狂。	花开花落二十日，一城之人皆若狂。	一春一百二十日，日日开眉得几人。	花开花落何时尽，闲是闲非愁杀人。	花开花落独含愁，人去人来不断游。
身怀经世济民的谋略。	隐轸经济具	经济怀良画	几多经济具	素怀经济才
门前的马车排得老长。	门馆列车骑	门外列高车	门巷来车盖	排门听车骑
双目明亮炯炯有神。	紫电明双瞳	双瞳光射日	流电双瞳炯	火电掣双眉
啊我虽好古却苦于生得太晚。	嗟余好古生苦晚	好物难留古亦嗟	好古嗟予生苦晚	椎钝自嗟生太晚
鸣鞭走马越过黄河。	鸣鞭走马凌黄河	能骑骏马鸣金鞭	投鞭饮马黄河竭	鸣鞭走马通宁报
可惜您已到了老年。	惜君方年老	识君年已老	喜君年老矣	衰老惜年岁
聂政行侠，深井认尸。	韩国讵明深井里	何期深井有深知	深井里人屠豕过	忧国深宫累至尊
你为我热情拿过酒杯添满酒同饮共醉。	为我引杯添酒饮	更引流杯送酒行	杯酒因之劝饮忙	为我须留漉酒囊
在风雨中，梨花落尽了，寒食节也过去了，清明扫墓的时候，有几户人家的坟墓还会有后人来祭拜呢。	风雨梨花寒食过，几家坟上子孙来？	风雨梨花寒食后，几家坟上子孙来。	梨花寒食新坟上，杨叶秋风旧宅前。	雨打梨花寒食近，王孙骑马自游春。
奔向山城的山路早春的杏花发出芳香。	山城斜路杏花香	山园细路橘花香	杏花门巷落泥香	斜东村路落花红
天空中的最后一片白云也悠然飘走。	孤云独去闲	孤云自来去	孤云任意闲	孤云独往还
你用无为之道治理县政。	为邦默自化	为邦惠化绥	渊默无为化	所愧无为化
王昭君拍拂着玉鞍。	昭君拂玉鞍	因君拂玉徽	清晨拂鞍马	归鞭控玉鞍
多少感慨从内心涌上不能自已。	百感中来不自由	百感中来不自拈	百感中来不易支	老觉悲来不自由
伯夷曾住过的首阳山。	伯夷在首阳	西山有伯夷	首阳伯夷饥	首阳祠未远
古庙里杉松树上水鹤做了巢。	古庙杉松巢水鹤	几院古松巢野鹤	古坛松树鹤巢安	古径有松栖老鹤
不如枕在高高的枕头上。	不如高枕枕	不如安簟枕	高枕不思乡	何如高枕夜
如今已有三十个春秋。	存亡三十秋	三十未亡人	依俙三十秋	存亡三十载
鲍焦之死并非违背天意。	鲍焦不违天	先后不违天	孤行疑鲍焦	莱子不违亲
座旁的听者个个感慨叹息。	傍邻闻者多叹息	御路傍人皆叹息	渔者应闻太息声	作者傍边好见闻
且又不必躬耕力勤。	又无垄亩勤	予将还垄亩	能无十亩桑	石田无陇亩
舞女们的舞蹈跳得惟妙绝伦。	艳舞全知巧	弱艳风偏舞	艳舞欲娇风	歌舞全能手
滔滔长江从万山中奔腾而来。	大江来从万山中	来从千山万山里	大江中断是金山	六飞南渡大江来
今晚起却要各渡长夜天各一份。	兹夕间衾裯	拥榻衾裯薄	此地并衾裯	衾裯日夜同
明灯一盏传岁月。	一灯传岁月	青灯岁月宽	一灯谁与传	一灯传异代
挂着露珠的秋花，在娇滴滴地哭泣。	冷红泣露娇啼色	娇红如泣怨斜晖	瀛红浅露娇啼脸	红芳浥露莺啼密
不知是哪家公子。	不知谁家子	不识谁家子	不知谁氏女	不知谁氏国
与妻儿告别时悲伤难抑。	惨戚别妻子	戚戚报君子	上马别妻子	别离妻子叹
只说是地到此尽天也到此尽。	为言地尽天还尽	地到尽时天不断	天无穷尽地无边	常言山尽是天涯
还不如当初就嫁给一个轻薄少年。	不如轻薄儿	输他轻薄儿	谁知轻薄儿	恐惊轻薄儿
春风吹暖了旧苑中的昭阳宫殿。	春风试暖昭阳殿	恩回春色华风暖	春光不到昭阳殿	暖风吹入昭阳殿
想想失去土地的农民，已经是倾家荡产。	默思失业徒	渊默正思贤	思虑徒迂阔	深思危大业
海月被风吹破明洁的圆影。	海月破圆景	性圆沧海月	明月任圆缺	沧海月孤圆
鲜华光洁往往是事物外表的装饰。	华洁事外饰	外饰橘纡朱	外饰服章改	寝隧休华饰
就在九江的西边。	远在寻阳西	夕阳在西峰	愁在夕阳西	閒在夕阳西
登上韩公堆远望我的家乡。	韩公堆上望秦川	独登秦望望秦川	望川亭上望秦川	望公坞上碧云堆
幽闭在永巷中哀怨的宫妃，长年累月地泪湿绮罗。	永巷长年怨罗绮	长门永巷倩谁怜	永巷长年怨绮罗	夕兔长添永巷愁
只因羞与世俗之人相同。	羞与时人同	莫与美人同	羞与俗人同	不与古人同
一夜来，风急浪高，我在舱中默默地思念，外面的景色究竟变得怎样？	满江风浪夜如何	秋风江上浪如银	一江风浪夜如雷	满江风雨夜漫漫
掉落满地的落花无人怜惜，人们来来往往把花踏成泥，沾着满身满脚的香气。	落红满路无人惜，蹈作花泥透脚香。	飞花满地无人管，却趁春泥上燕梁。	落红满路无人惜，踏作花泥透脚香。	落花一路无人扫，赢得归来屐齿香。
好像是海神来过之后一样，又来了一阵恶风。	海神来过恶风回	海神惊惧勒潮回	过耳海潮风送清	海神来过隐风回
献赋十年至今仍未得恩遇。	献赋十年犹未遇	十年献赋未应迟	献赋几年犹未遇	献赋十年思捧檄
天快黑了，大雪将要来。	晚来天欲雪	云繁天欲雪	夜来天欲雪	晚天寒欲雨
池塘边开满了缤纷灿烂的野花，散发着阵阵清香。	灼灼野花香	灼灼桃花红	灼灼石榴花	灼灼似桃花
万物自然就像是与人亲如一家。	万景若相借	忽与景相会	万事不相接	若为相假借
穿云破雾可惊龙。	鹏骞骇群龙	鹏路遽腾骞	鹏鶱骇群龙	群龙翔日表
略带涩味的松柏之香，王濬已死于南原，没有了风光。	松柏愁香涩，南原几夜风！	思陵风雨夜，松柏漫萧骚。	松柏生悲风，西陵已无主。	祗怜原上路，松柏莫风哀。
真想裁剪一幅湘水中天光倒影似的葛布。	欲剪箱中一尺天	欲剪水帘三十尺	一幅蓬窗尺许天	尽入鸥边一尺天
躬耕退隐却天时不顺没得到好收成。	南山种田时不登	几时归种山阴田	田彼南山多种豆	已卖南山种豆田
骑着竹马玩耍，绿尾枝叶乱蓬蓬摇晃。	竹马梢梢摇绿尾	嫩绿轻阴竹放梢	竹梢分绿影渔艭	绿梢袅袅摇新竹
在寒冷的十二月份。	寒冬十二月	春前十二月	孟冬十月暖	严冬十二月
行人告别已是夕阳西下之时。	行人挥袂日西时	行到长亭日已西	疋马行吟日暮时	行人策马日西去
即使是神鬼的工力，谅必也难造成。	鬼工谅难求	化鹤术难求	安知鬼斧工	良工固难遇
砍柴的女孩可以在井边洗洁白的双脚。	樵女洗素足	洗足下蓝岭	洗足坐鸣濑	樵足钟山顶
仰头看着当头的浩然明月，想起了出征在外的亲人。	仰头看明月	回头看明月	仰看孤月明	仰头看白日
他犹如展翅高翔在云霄的鸾凤。	万古云霄一羽毛	万里云间一羽毛	万里云霄一羽翔	万古云霄同一羽
当时红楼离别之夜，令人惆怅不已，香灯隐约地映照着半卷的流苏帐。	红楼别夜堪惆怅，香灯半卷流苏帐。	红楼隔雨相望冷，珠箔飘灯独自归。	青楼夜夜隈香玉，锦帐殷红射银烛。	残灯欲尽书帏闭，犹有清香半夜来。
最终不肯接受君主的封赏。	终然不受赏	功成不受赏	翛然不受尘	居然不受埃
实在令人羡慕。	双飞令人羡	令人羡出家	双飞谁不羡	双飞羡最雄
城里宫阙众多，似乎能与北极相接。	宫阙罗北极	宫阙通群帝	新宫营北极	中天宫阙迥
你这位君子离京将去哪里？	之子去何之	吾子去何之	荡子去何之	去此欲何之
四方之地都如同这水中天。	四方同此水中天	四方上下与同愁	夜深同看水中天	四海圣人同此天
台阶前的梧桐树叶就已经在秋风里沙沙作响了。	阶前梧叶已秋声	井梧翻叶动秋声	井梧飞叶送秋声	绕阶梧叶作秋声
忽听得江面上传来琵琶清脆声。	忽闻水上琵琶声	琵琶声里水风凉	忽闻空际琵琶语	水上有人弹琵琶
再蒸一蒸，用来做过冬的粮食，”	用作三冬粮	三冬不作雪	行馀三月粮	文用三冬足
还得到了赏赐的金钱二百万。	敕赐金钱二百万	十万金钱买诰封	欲把金钱三百万	赐得青苔百万钱
请你传达一下这边塞的艰苦情况。	为传边塞情	仍传出塞忧	真传塞上情	边塞独关情
用石磨研磨细细雪花也比它不如。	落硙霏霏雪不如	霏霏乱落雪山头	片片霏霏雪自香	俄惊落硙雪霏霏
倒是争相在我们酒筵的上方盘旋飞翔。	争拂酒筵飞	飞花拂绮筵	酒快分筵斗	争拂酒船回
新柳的形态娇柔瘦弱，柔嫩的柳丝像娇弱的女子一样无力垂下，怎么能经受住春风的舞动。	娇软不胜垂，瘦怯那禁舞。	更愁风力健，瘦怯不能禁。	体轻难受雨，枝软不禁风。	妆新犹倚镜，步缓不胜衣。
红亭池水树木不觉暑气。	红亭水木不知暑	水殿芙蓉不知暑	溪水无人木槿红	风生松院不知暑
如果，谁家愿意收养这匹老马，一定会有好处，不信，请到明年草长莺飞的时候看吧！	谁家且养愿终惠，更试明年春草长。	五陵子弟重相问，更待明年百草长。	家家饱暖身康健，更向明年看月圆。	闻说北堂萱草在，明年春至待君归。
我就在这与白鹇为伴化为山野之人。	笼寄野人还	遥将寄野人	野人因买鹤	野人时寄宿
听到这些歌声更让人肠断。	听此更肠断	听此断人肠	余闻更断肠	听此断肠声
枝干交错，繁乱的叶子像在摇动，一一都能找到根源和经脉。	交柯乱叶动无数，一一皆可寻其源。	诸派有宗皆就下，细流无数入涵中。	千梢万叶无重数，一一分明报雨声。	一笑寓轩无所有，本来文字相皆空。
穿花贴水飞去，我不禁泪越发湿了衣巾。	穿花贴水益沾巾	穿就荷衣着葛巾	木屐穿花沾露湿	穿花落水益沾巾
我挥洒着衣袖，迎面吹来的微风还夹杂着飘落的花瓣。	醉袖迎风受落花	醉袖迎风雪一杈	醉倚东风看落花	两袖东风看落花
与吐蕃接壤的白雪戍是那么的遥远。	白雪关山远	白雪关门树	燕马关山远	山随白雪远
夹杂着泥水污渍一片片剥落，仅存在身上的也沾满了冰霜。	毛暗萧条连雪霜	萧条隐几两霜毛	鬓毛日夜雪霜稠	萧条两鬓霜后草
想到你就要启程到远隔万里的地方去。	怀君万里别	思君万里馀	怀人一万里	君为万里别
树接南山，南山离东庄这么近。	树接南山近	地入南山近	树接天家近	地接天山近
道人卖得了钱就径自去买酒喝。	道人得钱径沽酒	得钱沽酒即相求	主人得钱始沽酒	得钱沽酒勿复较
不曾被植种于御史台中。	不曾台上种	不到崧台上	曾不如此台	曾上妙高台
今天我们就成了互不相识的过路人了。	今日便同行路客	今日重行黄叶路	去年今日同为客	今日偶逢行路难
镜瑚的水清明如月。	镜湖水如月	池水明镜如	湖水净如练	湖水明如镜
龙华会里日日相见。	龙华会里日相望	龙华相见再相谢	云龙下上日相亲	龙华三会俨相围
阵阵寒风，绵绵细雨将江边青枫吹打得飒飒作响。	青枫飒飒雨凄凄	青枫飒飒草斑斑	青枫黑塞梦凄凄	劲风危露雨凄凄
一只小船，悠然归来，刺开了水草，发出沙沙的响声。	小艇归时闻棹声	小艇时陪泛月归	渔艇归时一笛风	小艇归时月已低
人生一世能有几回开怀大笑。	一生大笑能几回	却叹浮生能几回	一生笑口几回开	一生能得几回忙
室内陈设着流苏宝帐，鸡鸣正叫早。	流苏帐晓春鸡早	流莺春晓唤樱桃	流苏帐底有馀春	流苏斗帐醉和春
下方芳草绵延不尽。	下有碧草洲	下有野草根	芳洲碧草滋	汀洲有芳草
春天，绿草如丝蔓延大地。	绿草蔓如丝	细草绿如发	原草绿如剪	芳草绿如积
归家的日期落在春回大地北飞的雁群之后。	人归落雁后	人行落雁边	落雁冲人起	人归鸿雁后
汀州长满了蘋花，心上人还未回还。	蘋满汀洲人未归	满棹白苹人未归	蘋满汀洲相忆处	满棹白蘋人未归
我的处境好似被绳拴任的猿猴，穷途末路，真想像赌博一样奋力一掷五木。	五木思一掷，如绳系穷猿。	一钱亦掷水，三尺只鞭蒲。	欲系单于颈，长绳铁缕丝。	一弛不再张，吾身如挂弓。
无奈何天工令神鬼把石鼓把守。	无乃天工令鬼守	毕竟天工神守护	天静鬼神严守护	天上本无神鬼谬
因为云彩都在最高峰之上。	缘云拟住最高峰	要上云峰最高处	攀缘直上最高峰	和云占断最高峰
大白天走在沧洲路上。	天长沧州路	天尽刀州路	炎天倦长路	江天路正长
轻垂的柳条像千万条轻轻飘动的绿色丝带。	万条垂下绿丝绦	千条垂柳拂金丝	万丝垂柳曳风斜	垂杨未织绿丝绦
喧呼声响遍四面八方。	喧声连万方	欢声连万井	欢声恊万家	喧喧杂万家
人生在世，到这里、又到那里，偶然留下一些痕迹，你觉得像是什么。	人生到处知何似	人生何处是知音	人生到处皆堪乐	人生到处总前缘
衢州出现了人吃人的惨痛场景。	衢州人食人	蓐食小人家	当途食人肉	未常人食人
红花鲜艳，羞退靓女胭脂面。	肉色退红娇	脸色似桃红	红透海棠娇	红妆娇自多
胡中无花可与比拟。	胡中无花可方比	入品乃无花可爱	欲比此花无可比	只有梅花可比方
幽咽琴声忽转轻松潇洒。	幽音变调忽飘洒	忽闻变调翻青薏	忽飘幽韵到人间	雅琴变调扬特操
涧水里冼洗脚，月影在水中出现。	濯足月在涧	濯足倒流水	濯足涧边石	濯足复濯足
总不敢嫌弃这微小的官。	不敢耻微官	不为恋微官	不敢怒新官	不敢怨名卑
杨贵妃一起倚着栏杆而立。	太真同凭阑干立	画楼几凭阑干立	太真无力凭阑干	诗人陡倚阑干立
如今战火消歇已经过四年的艰苦岁月。	干戈寥落四周星	戍天寥落晓星稀	干戈落落四周星	故人寥落晓天星
练兵也依凭着洛阳。	练卒依旧京	依旧素王宫	汉江依旧流	练卒朝营鼓
看花遣闷，漫步去东家。	寻花去东家	晓日寻花去	偶寻东埭去	得得寻花去
他乡为客愁多泪已流尽。	客泪久从悉外尽	从遣楗槌客尽疑	从知内外久扶同	世出世间双泪尽
麴氏文泰兮西北独霸。	麹氏雄西北	曲氏雄西北	地雄漳水北	西北势来雄
抱着古琴两鬓苍然。	抱琴鬓苍然	鬓发各苍然	鬓发欲苍然	须鬓况苍然
欣闻洞庭春色好，水天浩淼伴前程。	洞庭春尽水如天	洞庭春水坐中天	洞庭南下水如天	洞庭秋水连天去
客舍周围柳树的枝叶翠嫩一新。	客舍青青柳色新	小筑青青柳色新	草色青青柳色新	草色青青柳色黄
想起尊亲来便不禁双泪直淋。	两行清泪为思亲	两行清泪为梅花	两行清泪滴西风	两行清泪三年别
缠绵的思绪，化做空泛的梦，在残宵的梦中依稀与你相见。	残霄犹得梦依稀	残宵犹得梦依稀	梦想依稀记尚真	旧梦未残犹忆得
手提宝剑平定天下。	按剑清八极	剑佩环宸极	一剑拂清秋	露华清八极
便一日数次出入华堂绣户。	绣户时双入	房栊绣户分	入户羞双燕	花间开绣户
铜驼无心欣赏盛开的桃花。	厌见桃株笑	桃花笑俗人	已见桃花发	但见岩花笑
皇宫门正对中书省第宅。	凤凰池对青琐门	凤凰山下凤凰门	凤凰池上对挥毫	凤凰池上明良曲
对天马此种不幸之遭遇，只有伯乐才会中适停车为之抚慰悲叹，少尽其力而老被遗弃。	伯乐翦拂中道遗，少尽其力老弃之。	文词害道第一事，子能去之其庶几。	学校不兴名教衰，公其一力主张之。	少尽其力老弃之，此岂有意埋敝帷。
 明亮的镜子也并不是台。	明镜亦非台	真空明镜台	明镜似妾心	明镜若为台
喜爱澄波为临水看妆。	爱水看妆坐	水鉴坐看时	看山坐水湄	看水看山坐
登上高楼万里乡愁油然而生。	一上高城万里愁	一上高城思渺冥	一上高台万里思	孤城万里愁飞檄
你与东山歌妓携手。	君携东山妓	无复东山妓	携妓东山去	谁办东山妓
春沙温暖句溪溪边蒲。	沙暖句溪蒲	鸭卧溪沙暖	沙暖青蒲出	沙溪泛叶鱼
奸党弄权离京都，六千里外暂栖身。	一身去国六千里	去日一身当万里	一身转战三千里	孤身去国四千里
桃花飘落溪水，随之远远流去。	桃花流水窅然去	流水桃花共杳然	桃花流水人间去	桃花流水亦悠然
再为我弹几曲，怎么样。	若何为我再三弹	为我再弹三叠弄	葛巾何用再三弹	朱弦一拂再三弹
我哪敢违背渔父的关问呢。	敢违渔父问	如逢渔父问	不逢渔父问	将从渔父问
可是忽然间又出山去佐助太子。	欻起佐太子	复闻周太子	遂因太子先	还瞻魏太子
哀悼你的深情仍如去岁，尽管你孤独的坟茔又一度萧瑟秋风。	冢上秋风又一吹	昨夜秋风又倒吹	冢上秋风又几人	塞上秋风吹不尽
春天只要播下一粒种子。	春种一粒粟	太仓半粒粟	一粒转丹田	形悭一粒粟
又举着红烛独自欣赏残花。	更持红烛赏残花	更持银烛赏残花	红烛花残清夜酒	话残红烛到更馀
虚名有什么用呢？	虚名安用哉	安用此虚名	虚名底用高	虚名竟何益
一曲唱完，小船已摇过了吴江县城。	曲终过尽松陵路	窗中过尽崎岖路	曲终如见武陵春	记得松陵南下路
将军的画精美美在画中有神韵。	将军画善盖有神	将军射石亦通神	虎头将军图画奇	将军何技真神武
日落西山，整个江面沐浴在夕阳的余晖中，水面泛着金光。	兴来只自得，佳处莫能传。	兴来秪自得，佳气莫能传。	泠然心赏得，佳处若为传。	不教吟兴尽，佳处每留馀。
而眼前白马江畔寒风吹骨，树影稀疏。	白马江寒树影稀	客舍春寒树影稀	白雁影斜江树暗	白露江寒雁影稀
我是柔弱菱枝，偏遭风波摧残。	风波不信菱枝弱	风波不怨菱枝弱	东风不管柳枝轻	不信风波天上稳
进献太庙把它比作文物郜鼎。	荐诸太庙比郜鼎	论品先应荐太官	今同太庙荐嘉宾	荐庙方求古鼎钟
如果我不做这边城的将领。	不作边城将	一作边城客	不道在边城	不用临城将
垂杨下系着钓鱼船。	垂杨下系钓鱼船	岸曲垂杨系钓槎	绿杨树系钓鱼船	曲岸垂杨系钓船
我们还没有在兰亭相会。	不及兰亭会	却忆兰亭会	莫继兰亭会	颇似兰亭会
杨先生您又要去那里采集仙草。	尔去掇仙草	奇种定仙草	君去亦登仙	嗟尔掇瑶草
胡笳之歌一曲尚未吹完。	吹之一曲犹未了	一曲梁州听初了	一曲汾亭弹未尽	一曲贪泉歌未了
这些贪官污吏狡黠无耻。	狡吏不畏刑	刑行吏不欺	长吏民皆畏	黠吏畏秋霜
为你的缠绵情意所感动我就随你而去。	感君绸缪逐君去	感君分赠谢君劳	感君深意恨君匆	感君不替绸缪意
今日蜀葵花开。	今日一花开	今岁一花开	今日又开花	昨日见花开
通塘在什么地方啊。	通塘在何处	前洲在何处	融州在何处	孟津在何处
他手持锦袍披及到我身上。	手持锦袍覆我身	手挽长条照锦袍	手持芝草已身轻	锦袍空映凤凰身
采摘园中的蔬菜。	摘我园中蔬	对客摘园蔬	共我摘园蔬	聊须摘我蔬
我的魂魄追随着从南方向北奋飞的鸟儿，望着那向北而开的花枝，眼泪为之流不止。	魂随南翥鸟，泪尽北枝花。	鹧鸪南枝鸟，愁随北雁去。	鸟怜南翥好，花恨北枝催。	月绕南枝梦，霜飞北雁愁。
把鸡赶上了树端。	驱鸡上树木	邻鸡上树鸣	驱鸡上屋飞	鸡栖高树上
粗布麻衣一样裁剪穿着。	短衫纻葛亦新裁	野服仍裁短葛衫	白葛新裁制暑衣	白纻新裁燕尾衫
汉家乐奏犹如逝去的流水。	汉家箫鼓空流水	欲听箫鼓空流水	社前箫鼓汉家春	空江箫鼓正从流
致使吐蕃入侵两京沦陷，府库闾舍，焚掠一空，百官狼狈就道，鞋子都来不及穿跟随代宗逃往陕州。	犬戎直来坐御床，百官跣足随天王。	綵床百步黄罗帕，于阗名王进玉来。	万乘有时前膝席，百官随处避肩舆。	垂裳犹坐圣天子，跣足竞祈空梵王。
一如横卧江上小滩蓝天上有一抹微云。	纤云不动小滩横	纤云不动晚风迟	卷尽纤云风不动	浮云不动孤峰起
莺儿飞出衔着上阳宫中花。	宫莺衔出上阳花	宫莺衔出上阳春	春莺啼彻上林花	宫莺几处衔花出
锦江西面烟波浩瀚水碧绿。	锦江近西烟水绿	一江烟水绿如罗	濯锦江头烟水绿	锦江流水接花溪
你们还叮嘱我要留意风波险恶，真叫我深深惭愧无限感动。	愧君犹遣慎风波	劝君慎莫谗风伯	身安犹欲镇风波	与君犹愿慎风波
做好征衣远寄给在日南守边的丈夫。	远寄日南客	远寄日华东	寄语南游客	寄食客乡远
人皆如此，何必伤心。	未必伤我心	未省不伤心	岁时伤我心	未必愁心减
只希望对着酒杯放歌之时。	唯愿当歌对酒时	对酒当歌尚有情	当歌对酒愧清欢	当歌对酒真成醉
常让人感到一股肃杀之气。	杀气傍中军	杀气绕湟中	军城紫气中	军中杀气横
那些踏着新竹来欣赏竹林的人。	会须上番看成竹	自须台上分明看	若教上番成新竹	稳看林间上番笋
枉然徒劳发出凄哀断肠的悲声。	虚作断肠声	休作断肠声	浑作断肠声	解作断肠声
前辈的高见超迈。	前赏逾所见	所见与所闻	所见多相似	所思眇不见
而现在，疾病无情地消磨着时光……秋已渐深。	几回青琐点朝班	青琐来朝点旧班	青琐朝班臣待阙	几回青琐照朝班
行至中央激起白色的波浪。	横中流兮扬素波	中流漾月清波碧	我已横江击素波	中流横吹咽清波
夜里听到飞鼠的叫唤。	夜闻鼯鼠叫	猿声夜或闻	庙开鼯鼠叫	夜听饥鼠啸
这种天气秋高气爽，谁喜欢睡大觉呢。	此境谁偏觉	此境真难到	此中人不觉	谁知此境完
管仲经过小妾的解释而最终获得了齐桓公的重用。	夷吾因小妻	吾灾因抱椠	东方娶小妻	东夷仍小丑
就像阮咸与叔父阮籍一样。	我家贤侍郎	君家贤从子	我家第五郎	兄弟侍中郎
盛开的菊花璀璨夺目，阵阵香气弥漫长安。	冲天香阵透长安	强冲风色过长安	笔阵朝冲紫雾香	谁在一天香阵里
晚上也吟《猛虎行》。	暮作猛虎吟	闻吟猛虎词	愤来歌猛虎	朝歌猛虎吟
东风已经吹绿了早春的春草。	东风已绿先春草	东风又绿王孙草	东风未绿无边草	东风又绿先畴土
听说都转移到国舅家的厅堂。	尽在卫霍室	卫霍在边疆	卫霍干城旧	卫霍有闲居
只有朋友来时才能不再思念故乡。	朋来不忆家	不为忆家还	从来忆家泪	我来更忆家
可爱那东晋名士世上最风流。	可怜东晋最风流	应怜公子最风流	东晋风流胜事多	东晋风流不似今
花的飞舞就像花在落泪一样。	花舞花落泪	舞罢庭花落	花落啼红泪	花落千回舞
云中天鸡在鸣叫。	天鸡已先鸣	天鸡浑未鸣	天鸡鸣日观	𫛸鴂已先鸣
不应停滞于心中，而天空的颜色，是洁净湛蓝的。	何异浮云过太空	何异浮云点太虚	一点浮云过太虚	一任浮云过太虚
你看它替我们流泪流到天明。	替人垂泪到天明	替人垂泪不开花	岂知垂翅到天明	起来弹泪到天明
只有那栏杆外的滔滔江水空自向远方奔流。	槛外长江空自流	槛外长江切岸来	空见长江水自流	槛外江声空自流
接着就有苍蝇一样的小人罗织罪名。	苍蝇贝锦喧谤声	触纸痴蝇细有声	俯听苍蝇喧万瓦	蚓窍蝇声到处喧
苍翠山色横亘千里。	千里横黛色	黛横千里色	秀色亘千里	山川千里色
一棵古树横卧在沙地之上。	古木卧平沙	古木侵沙路	岩深古木平	沙岸无古木
如此足胜齿杖赐。	安能事翦伐	安能逭斧斤	安能讳杀戮	安能事笔砚
难道没有一点点的功劳？	能无分寸功	能无尺寸功	自无功谠分	能标尺寸功
一家人来到林中塘边，洗尽了暑日的燥热烦念。	尽室林塘涤暑烦	雨战林塘烦暑退	尽日逍遥避烦暑	山雨涤襟浑忘暑
她被选中服侍君王的寝息。	侍寝金屏中	薰香虚侍寝	侍帝金华讲	贵人金屏侧
所有地方的春江都有明亮的月光。	何处春江无月明	何处空山无月明	何处澄江无月明	何处春江无鲤鱼
岁月如流水一晃过十年。	流水十年间	流光四十年	流水十年事	流光又十年
帘幕中乐声扰扰。	嘈囋琵琶青幕中	稳听琵琶到曲中	小楼嘈杂拨琵琶	琵琶声里鲜卑语
我想拿这些来感谢那高飞的鸟儿。	持此谢高鸟	持此谢全州	凭轩送高鸟	持此谢芳草
不吝惜钱财才能多选拔些贤才。	莫惜青钱万选才	千金莫惜买青春	青钱万选汝多财	莫惜青钱呼白鳞
你就像汉朝的隐士郭有道，与世隔绝无争，飘若浮云。	河东郭有道，于世若浮云。	人为天地客，处世若浮休。	道散亦已久，世变如浮云。	无才真大药，有道总浮云。
鸟在村里飞翔，人们便感觉到天亮了。	鸟飞村觉曙	鸟啼山馆曙	鸟啼方觉曙	鸟飞天向曙
站在象牙床上，解开发髻面对明镜。	解鬟临镜立象床	时从鬓底娇临镜	倚槛须鬟入镜屏	翠鬟梳就频临镜
心中寂寞到这般还有什么话可言。	寂寞将何言	孤寂欲何言	寂寞李无言	寂寞竟何言
心绪也跟那宽广的河水一般闲适。	心与广川闲	心与晴川广	心与碧虚广	心与世俱闲
镜湖如清霜覆盖的明镜。	湖清霜镜晓	池平清镜晓	方塘清晓镜	清霜点明镜
小鸟在茂林中时而啼叫。	好树鸣幽鸟	好鸟语高树	好鸟竞鸣树	好鸟鸣幽岑
列站阵与赤山之下。	列卒赤山下	赤城山下寺	列柏群乌下	列馆邙山下
听来恰似三峡的巨流。	听如三峡流	倒水流三峡	三澨峡流过	三峡流波势
我出生后不久。	昔我初生岁	数我初生岁	昔我初来处	尔生才四岁
人生百年，我却过早地衰老。	百年先得老	百年忆老成	百年重得老	未竟百年老
东风吹动出外游人的心。	牵引东风断客肠	东风回首断人肠	东风肠断倚楼人	稳为东风细断肠
台阶下的草丛也有了点点露水珠。	阶下丛莎有露光	看山厅下露莎繁	傍阶霜菊深承露	庭下丛兰带露芳
刚满十五岁的少年就从军出征。	十五从军征	二十学从戎	征人行从军	二十从军行
唤来了乐队奏起悲壮的音乐助兴。	哀丝豪竹助剧饮	哀丝豪竹感怀同	哀丝豪竹朱门里	哀丝豪竹一时来
任由您翠黑的头发变作芦花般模样，只有鼓声与终南山一起厮守京城，日久天长。	从君翠发芦花色，独共南山守中国。	为道沧洲深雪里，独留苍翠与君看。	月下梅花输尔白，雨中山色为谁青。	特与此花添色相，千山秋翠越窑瓷。
性情达观世俗礼节就可淡忘。	性达形迹忘	已拚形迹忘	任性形骸豁	养形者忘利
官邸门前画戟林立兵卫森严。	兵卫森画戟	门前森画戟	兵卫森旗戟	画戟森前列
仲也珠径长一寸。	仲也珠径寸	张芝径寸珍	珠求径寸圆	蒿深仲蔚径
美女在渭桥东采桑。	美女渭桥东	织女小桥斜	五马渭桥东	家住渭桥边
岸边山上的老猿正站在树上哭得凄惨。	猿攀树立啼何苦	白猿攀树藤花落	岭头猿鸟啼偏苦	归猿立树啼穷泽
不过也只有我这样喜欢寻幽探胜的闲人，才会过来一探究竟。	不是闲人岂得知	不是山人底得知	不是商人讵得知	笑予不是得闲人
天道公明还怕你不信，那你就看看屈原。	分明犹惧公不信	主人犹恐太分明	始信聪明不及前	此语分明人不听
最终也就是落得一个土馒头似的坟丘。	终须一个土馒头	一个头颅我自题	一个峰头住一年	终须一个土镘头
已经是傍晚了，但是回家的路途还很遥远，思乡的游子不禁悲从心来。	日暮途且远，游子悲故乡。	小人故怀土，游子更思乡。	岁寒日复暮，游子各思家。	此时故乡远，宁知游子心。
自然能国强家富。	自然家国肥	居乡家道肥	正当家国肥	承家实自肥
墓牌所刻的文字也模糊不清了。	古书平黑石	书向石渠编	拓书摩藓石	古篆山中石
而我却不是那个可以拯救时局的人。	吾非济代人	终非济世才	初非遗世人	知非汉代人
行营四周灯火辉煌。	山火绕行围	乱山围一村	山绕行营外	四围山绕舍
感动苍天，可贯长虹。	意气素霓生	意气激青云	意气忆平生	意气横素秋
白马迎着烈风疾速奔驰。	白马骤迎风	迎风铁马敲	秋风嘶白马	白马迎人下
劝我写一首咏赞它的石鼓歌。	劝我试作石鼓歌	海月听我千年歌	听我试歌东嵣篇	五饮起来鼓缶歌
你我在江南相会。	还作江南会	江南重会面	他日江南会	知作江南客
高力士传唤寻找名倡念奴。	力士传呼觅念奴	指呼奴隶走王公	进士传呼换白衣	五马传呼处士家
想当年霍去病出征。	少年别有赠	别离曾有赠	少年离别颜	岂是少年别
史思明出兵相救安庆绪于邺城，既降又叛反复无常并复陷东京洛阳早是意料之中的事。	长驱东胡胡走藏	胡骑长驱入海门	万里长驱西破胡	胡慑天威自走藏
她家彩绘朱漆的楼阁一幢幢遥遥相望。	画阁朱楼尽相望	楼阁相望饶客醉	长安楼阁互相望	朱楼画阁半侵天
家家趁着冬至，从容地玩耍着。	呼卢笑语自从容	无路从容陪笑语	漫喜呼儿笑语新	邻翁笑语自相呼
成群的萤虫飞绕在梁国宫殿周旁。	湿萤满梁殿	乾萤满案头	案萤秋满囊	萤流金殿暝
像男儿一样喝酒，醉后面如花月，依雕鞍而卧。	花月醉雕鞍	扶醉上雕鞍	醉后拥雕鞍	月醉梅花国
门帘上也似乎缀上了一颗颗夜明珠。	帘似夜珠明	夜蚌抉明珠	那有夜珠明	帘栊上夜珠
云彩朵朵，好像山石披上了白衣。	云犹含态石披衣	山云犹自想衣裳	云含暧态晴犹在	衣披蕉石云犹润
枝头湿寒难以入睡。	寒枝不成宿	寒枝通宿鹊	寒枝宿鸟惊	寒夜不成眠
鸟儿渐渐飞远，变成很多的白色的点，红色的落日正好落到剩一半。	鸟飞千白点，日没半红轮。	鸥点荒烟白，鸦驮夕日红。	沙平千里白，日入半城红。	鸥飞千点白，日下一轮圆。
上边的橘林正当茂盛。	上有青橘林	上林有嘉树	上国有乔林	上有双竹林
若肯邀请隔壁的老翁一同对饮。	肯与邻翁相对饮	邻翁对饮分花味	每约邻翁同社饮	便唤邻翁相对饮
水面上风起柳絮飘飘行。	池面鱼吹柳絮行	池鱼吹水春萍薄	池面鱼苗吹柳絮	花浮水面鱼吹浪
春风和暖烟云缭绕飘来阵阵兰香。	烟开兰叶香风暖	烟开兰畹入芳气	兰膏澹荡散香风	碧芸香暖午风清
别以官职印绶来苦累自身。	无以墨绶苦	衰客惭墨绶	一官仍墨绶	无辞墨绶拖
装满一肚子诗书，博古通今。	满腹诗书漫古今	肚皮满贮古今诗	满腹诗书竟何用	东壁诗书有古今
石亨将军的功绩可以和汉代的霍去病。	休夸汉室嫖姚将	汉兵争附霍嫖姚	将军只数汉嫖姚	汉家新将霍嫖姚
开元末年姚崇、宋璟相继逝世，朝廷渐渐信任听从杨贵妃。	开元之末姚宋死，朝廷渐渐由妃子。	文王既没易中没，孔子重明汉又衰。	天兵自昔下宋时，常州之民皆死之。	子胥死后巳无臣，中国由来渐属秦。
只见眼前春草萋萋，碧绿一片。	惟有青青草色齐	两岸青青草色齐	惟有阶前草色齐	赖有青青河畔草
坐镇皇宫接受四夷的贡礼。	坐法宫中朝四夷	四正宫中坐五穷	坐镇四夷真汉相	今朝天子坐斋宫
侧着身子可以送走落日。	侧身送落日	身将落日上	落日送冥鸿	送君愁落日
在酒杯前的种种表现大家不要笑。	樽前作剧莫相笑	樽前莫笑无兼味	樽前醉客应相笑	尊前作剧莫相笑
也没有叶子来拂动烟霞。	无叶拂烟霞	无地老烟霞	烟霞无故态	无叶接烟霞
渔阳叛乱的战鼓声震耳欲聋。	渔阳鼙鼓动地来	怪杀渔阳鼙鼓动	鼙鼓渔阳动地来	渔阳动地鼓鼙声
凿井而饮耕田而食不招我。	凿井耕田不我招	凿井耕田忘帝力	凿井耕田种豫章	凿井耕田一欠伸
一挥而尽杯中酒。	一觞虽独尽	一觞还一觞	一杯独成醉	一觞愁亦尽
善因素来为人信从。	胜因夙所宗	因君谐夙心	宗卿夙所期	北宗夙所仰
如今大唐国家社稷。	今朝汉社稷	万年唐社稷	如何汉社稷	先朝安社稷
左右在皇帝身边而不相让。	转日回天不相让	岸转峰回无不共	转地回天克复功	转日回天势可窥
江边上空的夕阳笼罩江边沙滩。	江头落日照平沙	沙头寒日照津旗	江头日出照晴沙	秋高落日照平芜
白鹭忽然飞到水稻田上来。	白鹭忽飞来	白鹭时惊飞	白鹭飞复来	双鹭忽飞来
我年当二十仕途坎坷不得意。	我当二十不得意	我昔不得一日留	年当五十不得意	我归十年不复出
何时才能入关西？	早晚向关西	早晚发西京	早晚向三山	早晚逢西使
屋梁上来了一双燕子，翩翩飞舞，一雄一雌。	梁上有双燕，翩翩雄与雌。	更爱双飞燕，翩翩语画梁。	不及梁间燕，双双啄紫泥。	独有梁间燕，双双似旧飞。
章江连接碧云霄。	章江联碧虚	章江敞碧流	寒江动碧虚	三江澄碧浪
歌舞尽兴处又从天边传来阵阵的雁鸣。	歌筵闻早鸿	征歌列绮筵	歌阕散雕筵	晚筵闻凤吹
野地里的花终被沾湿。	露花终裛湿	折花香露湿	露花终浥湿	玉露沾花湿
胡军再也不敢在边境惹是生非。	胡尘不敢起	胡尘不敢飞	厌说胡尘起	一自胡尘起
田里庄稼歉收。	将论草木患	不与草木同	草木自无患	草木何须辨
皱叠如浪的红锦被上是拖着长尾、展翅对飞的金凤纹样，凉风吹着一头垂悬如凤尾的发簪缓缓摇曳。	锦叠空床委堕红，飔飔扫尾双金凤。	叠股钗横金凤凰，连环交结双鸳鸯。	双飞金凤绿云翘，舞袖三千尽绛绡。	金蹙钗头双凤凰，晓来巧拂鬓云光。
太平世道当然看不起学子才人。	理世固轻士	卓世轻财易	理世非轻士	斯文世所轻
老虎弹奏着琴瑟，鸾鸟驾着车。	虎鼓瑟兮鸾回车	鼓瑟吹笙鸣乐恺	吹竽鼓瑟笑何能	鼓瑟吹竽会舞时
淡淡的清香也不再引起路人欣赏的兴趣了。	不堪翠减红销际	不因翠减三分色	不堪回首翠蛾愁	翠减红销鬓亦苍
度过了二十三年沦落的光阴。	二十三年弃置身	三十五年身未死	八十三年老病身	二十三年真隔世
两行雁阵，带来了长安杜陵的秋意浓厚。	两行雁带杜陵秋	杜陵秋色雁边分	太行归雁范阳秋	雁声仍带塞门秋
故乡的山河不知在何处。	乡山在何处	故乡在何处	故山在何处	阴山在何处
如今的边将却只重高官厚禄。	今人重高勋	于今独重名	高谊今照人	有士当今重
埋在土里，身形腐败。	空归腐败犹难复	莫言一败终难复	存亡凡楚犹难信	人间善败犹难死
京城附近全部免除今年的租税。	京畿尽放今年税	喜闻京兆宽租税	南国十年输税尽	尽道今年又有年
要知怎样消除衰老疾病。	欲知除老病	病除犹老健	欲知桐性老	宁知老病缠
夜里拿出宝剑挑亮油灯细细品赏。	试与挑灯子细看	醉把残灯子细看	试觅酥花子细看	试把流年子细看
有了一种愁绪下了露水。	落日还生渺渺愁	沧江落日黯生愁	落日胥村波渺渺	落日西风渺渺愁
骑在马上已经走过两座邮舍。	马蹄已踏两邮舍	马蹄踏遍青山道	马蹄暗踏十街水	马蹄遍踏陇头云
五月的天山雪花仍在飘洒。	五月天山雪	五月山巅雪	六月天山雪	五月名山雨
寒林里空见夕阳缓缓斜倾。	寒林空见日斜时	空林日夕下寒晖	空林流水日斜时	寒林斜日动柴门
同被贬逐漂泊，只是君行更远。	同作逐臣君更远	同作逐臣君又死	同作波臣余更远	甘向清朝作逐臣
站在窗边，看那渭水细小。	窗中小渭川	渭川淇澳际	胸中有渭川	门前似渭川
那些悠悠浮云总是遮蔽太阳的光辉，登高不见长安城，怎么不让人内心沉痛忧郁。	总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。	总为才高难入俗，思君不见使人愁。	极目浮云多蔽日，长安不见客心劳。	君到浮云应不蔽，于今日出是长安。
绿树间的小鸟开始歌唱。	绿树闻歌鸟	鸟声喧绿树	绿树莺歌遍	绿树啼黄鸟
公主在悲笳声中远嫁万里。	何况悲笳出塞愁	吹愁何处起悲笳	愁绝胡笳出塞声	何处悲声起暮笳
就像这是气氛变得清凉的细雨。	萧萧发彩凉	萧萧素发垂	吹我萧萧发	萧萧素发新
那贺寿的承露丝囊世上也不再存在。	承露丝囊世已无	不露文章世已惊	了知世已无清土	承露丝囊世无样
我们酒筵设在画楼西畔、桂堂之东。	画楼西畔桂堂东	寝楼西畔坐书堂	小亭西畔画楼东	华堂西畔有楼台
那紫色的剑气上冲斗牛。	紫气排斗牛	斗牛空紫气	王气斗牛躔	紫气斗间垂
我跟岸边的杨柳都互相熟识了．眼前的云山执着地把我挽留。	岸傍杨柳都相识，眼底云山苦见留。	向人柳色浑相识，著雨花枝半不禁。	岸晴杨柳如云染，山晚桃花带雨飘。	足底蝉声高岸柳，眼中云气隔州山。
互相帮助努力耕种没有偏心。	相助力耕岂有偏	耕凿人多力有余	相助刀耕岂有偏	力田自有资家策
空林饿虎白昼也要出来咬人。	昼行饥虎齧空林	石如饥虎攫空林	猛虎白日绕林行	齧笋林鼪常伺夜
天子听完这番言辞，频频点头大加赞许。	言讫屡颔天子颐	深言应又忤天颜	口不能言意屡申	敢言天子已曾输
天宫的弄玉，卷起宝帘打开玉窗，又一个明媚的拂晓，窗前梧桐树永远枝繁叶茂，带他们夫妻飞天的小青凤，还是没长大依然那么娇小， 神仙夫妻当然永远年轻红颜难老。	秦妃卷帘北窗晓，窗前植桐青凤小。	月华淡白涵春风，窗外碧桐青凤小。	窗外卷帘侵碧落，槛前敲竹向青冥。	明知窗外檀郎过，反托关窗一捲帘。
乘坐着楼船行驶在汾河上。	泛楼船兮济汾河	早晚楼船济汴河	楼船堪并济汾来	渡辽还泛汉楼船
想当初，春秋战国的年代。	王风委蔓草	歌台今蔓草	悲风蔓草平	秋风蔓草黄
山妻却不信我的功名迟迟才能熬出头。	山妻不信出身迟	山中出入不嫌迟	徘徊不厌出山迟	孙绰还山不觉迟
古坟零落唯有野花正逢春。	古坟零落野花春	古庙荒坛落槿花	古碑零落岘山春	蘋花零落野塘风
何时才能为国致力献身？	何年致此身	无媒致此身	何年方致主	何门致此身
玉树影斜，日暮下朝之时，宫中多有乐事。	玉树春归日，金宫乐事多。	天上春光别，时康乐事繁。	渭北神仙府，春来乐事多。	玉树春偏长，金尊夜不虚。
寒冰被温暖的日光消融。	寒冰辟炎景	冰雪冲寒景	寒威入砚冰	祁寒反夏炎
你才能知道与你分别后我的心情。	方知别后心	应知别后心	谁知生别后	还知别后意
平湖映着天空的影子，晴空万里。	天入平湖晴不风	平湖静镜不风波	平湖万顷天无风	平湖香锦夏风吹
在我一生中睡眠最充足的地方。	平生睡足处	平生真乐处	平生安老睡	睡足平生事
沙溪河水弯弯曲曲环绕这小小郡城。	涧水弯弯绕郡城	绕城一水自弯环	阔水弯弯绕郡城	黄河还绕郡城流
疏疏落落的梅花让过客魂断不舍。	曾被疏花断客魂	香满梅花欲断魂	露泣花愁断客魂	客共梅花并断魂
我禁不住回望故土，倦怠了游山玩水的兴致。	千里倦游情	千里独游日	千里壮游情	薄游倦千里
月落星稀眼看东方就要发亮。	月落星稀天欲明	月落星稀欲曙天	月落星疏欲曙天	月落夜阑星满天
在玉匣中它清澈发亮。	湛然玉匣中	胸中固湛然	湛湛规中清	湛然明镜中
终究还是被朝廷陷害成为获罪之人。	终为乐祸人	小人真乐祸	乐任主人为	终为礼乐人
潇湘洞庭在白皑皑的飞雪中。	潇湘洞庭白雪中	洞庭云水潇湘雨	此夜潇湘洞庭上	潇湘江上雪中神
策马踏溪，搅乱了映在水中的霞影。	马蹄踏水乱明霞	马蹄重踏春明路	马蹄暗踏十街水	马蹄蹴踏乱云烟
曲调中听起来会伤心地想到南朝陈后主。	伤心忆得陈后主	千古伤心前后表	伤心忆得年时事	留与伤心后辈知
我来到东溪边观赏溪景。	行到东溪看水时	偶过清溪惭看水	行到东阿水也香	行尽清溪到水涯
唯独只有柳絮更喜爱来风吹动。	唯有杨花独爱风	中有梅花独自清	唯有琪花独耐看	杨花独得东风意
楚山和秦山之上都有白云。	楚山秦山皆白云	楚山欲尽见秦山	东山西山生白云	越山楚山皆白云
小鸡们嬉闹着抢着过篱笆。	呼鸡过篱栅	鸡声过短篱	驱鸡不过墙	鸡犬入寒篱
先将发源昆仑的黄河凿渠分流。	先劈昆仑一派流	派出昆仑五色流	一派寒流玉镜清	昆仑发水分千派
只有满池的荷花散幽香。	一浦芙蓉花	一片芙蓉湖	一夕芙蓉花	十月芙蓉花
农人推着呕哑作响的农车。	手推呕哑车	征棹复呕哑	一橹任呕哑	呕哑日欲斜
恐怕此次游玩不会特别顺心，手把酒杯，心意茫然。	斯游恐不遂，把酒意茫然。	再游愁不遂，把酒嘱林泉。	使君殊不俗，把酒竟茫然。	题诗差落耳，把酒又茫然。
或许意外收获一株老藤树杖。	兼将老藤杖	唯有红藤杖	闲携瘦藤杖	策我红藤杖
攀登五岳寻仙道不畏路远。	五岳寻仙不辞远	不嫌五岳寻幽远	五岳寻仙独杖藜	便觉仙山不远人
城头的角声吹去了霜华，天已经亮了，护城河里尚未退尽的潮汐还荡漾着残月的投影。	城头早角吹霜尽，郭里残潮荡月回。	城头一夜飞霜急，落尽桓伊笛里花。	城头画角吹残雪，水面红楼占早春。	城头战鼓连云起，沙觜残潮带月回。
西望着岐阳啊，全没有半点同胞的音信。	岐阳西望无来信	春尽辽阳无信来	江南望断无来使	芳信斜阳望不多
耕种田地，仍然需要孙子扶持。	种田犹自伴孙儿	年荒已自鬻儿孙	归课儿孙种秫田	栽花种竹引儿孙
希望帝王之心。	我愿君王心	君心我亦得	愿君鉴此心	君心自我心
黄昏里一群乌鸦飞临，带起点点惨淡的烧痕。	烧痕惨淡带昏鸦	露痕淡淡带三星	白云惨淡带苍梧	烧痕惨澹带昏鸦
一夜间，绿色花苞欲放，迎着拂晓。	一夜绿房迎白晓	绿房午夜娇云暖	一夜清霜逗晓晴	一夜悄然飞到晓
白白承受了清风吹沐。	叨沐清风吹	清风吹细葛	清风满面吹	长沐惠风吹
一再呼唤也不敢回头。	千唤不一回	千里一回头	千唤不回头	千里一裴回
本想求得奴隶伊尹。	何乞彼小臣	何物况孤臣	无害小臣名	何不娶巫臣
白鹭排成行迎着春风飞上青天，队列整齐真优美。	一行白鹭上青天	一双白鹭上云飞	一行白鹭过前山	一片青天白鹭前
不如镜中之鸾，能频对其人倩影。	真愧镜中鸾	孤鸾泣镜中	真是棘中鸾	花瘦镜中鸾
站在溪桥远眺，落日西斜，距地两竿，对岸杨柳含烟，淡影朦胧。	两竿落日溪桥上，半缕轻烟柳影中。	行边画舫烟光薄，到日桥门柳影閒。	数声娇鸟溪边树，一缕轻烟竹里家。	唯有日斜溪上思，酒旗风影落春流。
禅寂中外物众有难似我。	外物寂中谁似我	谁似参寥游物外	声色外来无物我	达理谁能似我家
在历史长河中，暂时的成败不算什么，最值得关注的是让人称道自己是一个大丈夫。	千年成败俱尘土，消得人间说丈夫。	六朝金粉成灰土，例与人间总幻泡。	功名路上多尘土，桃李人间见此夫。	停杯一啸千年事，不拟人间说壮游。
一直走到长风沙。	直至长风沙	长沙风雨时	直过长风沙	长风万里至
云彩聚集，星斗挪动。	云拼欲下星斗动	星斗风来欲动摇	夜深云上无星斗	笔舌夜摇星斗动
春天来了，人烟稀少的长安城里草木茂密。	城春草木深	春深草木熙	春风草木深	春深草木长
正冒着严寒独自盛开。	凌寒独自开	霜寒独自惊	寒梅独自开	独凌寒气发
雄鸡一叫，天下大亮。	雄鸡一声天下白	寒雁一声天地清	一声铁笛下天来	何处一声天下白
转眼看到鸬鹚觉得它毛色污浊。	转觉鸬鹚毛色下	鸬鹚瞥向波心起	㶉𪄠鸬鹚下作双	鸬鹚滩上看新月
有道是“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”。	生女有所归	生女不生男	息女有所托	生女愿有家
寓居寺院挡不住思乡的感情。	客有故园思	忽起故园思	为有故园思	动我故园思
在夜深灯火阑珊、霖雨缠绵时分，唐明皇由蜀中返回长安，安史之乱都过去了，但唐明皇情况就像乐工张徽弹奏的《雨霖铃曲》一样，还是没有什么变化，依旧沉湎声色。	雨霖铃夜却归秦，犹见张徽一曲新。	雨滴铃声蜀道长，都缘一曲荔支香。	雨霖铃夜却归秦，犹是张徽一曲新。	月正圆时伤破镜，雨淋铃夜忆归秦。
我问江水：你还记得我李白吗？	寄言向江水，汝意忆侬不。	侬心似江水，日夜仹郎舟。	谁谓江水深，不若思君心。	寄书江汉水，好送北归船。
明月照在冒珍珠似的水泡的江水上。	明月沉珠浦	明月流珠户	明月沉珠佩	明月沈珠浦
车中美人笑着撩起珠帘。	美人一笑褰珠箔	美人宫里一开眉	美人珠浦弄珠归	美人晓起褰珠箔
就请为我打开缕金箱吧。	为奴开取缕金箱	弱缕黄金七宝箱	开取漆箱频赠我	玉环为结缕金裳
再相逢也许就是下山的时候了。	相逢即是下山时	相逢疑是草堂时	相逢疑是岭南时	相逢况是七年时
塞外风疾挽弓的力量又猛又强。	紫塞风高弓力强	风高乍觉弓声劲	紫塞风高直北秋	紫塞风高雁路开
现在渐渐与昨日不同。	今来渐异昨	今来讶不同	今来还昨去	今来异昔游
却正是闭关的好时间。	无人空闭关	无人空闭门	无人还闭门	空庭我闭关
到这里才能复见汉家天日，庆幸能见到太白、武功山。	犹瞻太白雪，喜遇武功天。	肃见元龙礼，愁占太白星。	沙陀瞻帝里，雪谷拜天王。	东辞太白雪，西谒玉璜宫。
到处都能遇到官家马。	堠长堠短逢官马	官马仍愁道路长	僮瘦驴饥驿堠长	堠短堠长春系马
暮春时石杨花开满州城。	杨花满州城	杨花飞满城	花柳满城都	花飞满禁城
黄河呼啸流进遥远海洋。	河声入海遥	河流入海平	河声挟海壮	涛声入海遥
淡红柔绿像宫女的红颊翠眉般妖娇。	风娇小叶学娥妆	十三娇小学搊筝	学画娥眉弄晚妆	娇倚西风学道妆
去年五月梅雨时节，家中粮断。	去年五月黄梅雨	五月林塘梅雨过	江南五月黄梅雨	东吴五月黄梅雨
我们的生活同样凄苦辛酸。	生涯共苦辛	生涯多苦辛	苍生受苦辛	生死同苦辛
此地空旷，原是吕蒙的营地。	野旷吕蒙营	野旷夫无际	绿野田多旷	野旷空营暗
才华如此卓绝，却不见知音在何处，对此我只能苦笑。	苦笑我夸诞，知音安在哉？	此事谁云者，斯人安在哉。	知音言尚在，怜我似长卿。	嗟我岂殊此，故人安在哉。
如同囚犯般寄居外地也许会耽误终生。	羁囚阻平生	羁勒误平生	平生惯旅愁	阻绝平生友
楼前峰峦起伏充满视野春日里天气放晴。	云峰满目放春晴	叠嶂青云放晓晴	满目黄花弄晚晴	云峰满目互阴晴
月夜举杯品味幽景。	月杯夜景幽	夜月閒杯子	引杯延夜月	空斋夜景幽
昔日的欢会已一去不返。	欲欢无复似当时	人言无复似当时	宴游无复似前欢	别来无复当时兴
柳树的青色却是让人伤心的颜色。	青青一树伤心色	青青草树难为色	空馀一树伤心碧	青青柳色最消魂
武关的大门锁不住寒冷的溪水，一夜潺潺湲湲的溪水，把诗人无尽的离愁别绪载到远方。	关门不锁寒溪水，一夜潺湲送客愁。	客心不柰寒溪水，一夜潺湲树里声。	思家泪共兰溪水，一样潺湲过枕边。	堪羡寒溪自无事，潺潺一夜宿关来。
经常在雄鸡报晓时候起来练习武艺。	起舞鸡鸣晨	起舞讶闻鸡	起舞听鸣晨	听鸡休起舞
洲上的绿树热情地向我张开了臂膀。	碧树森森迎	攀桂碧森森	碧树森将合	岩树碧森森
那驿亭就坐落在云雾之间。	客亭云雾间	为客云间久	客心云雾里	因知云雾间
常抱着至死不渝的信念。	常存抱柱信	抱柱岂为信	邓攸常抱痛	常抱岁寒心
谁能再知我所干？	岂复识此为	岂复有为哉	岂复识途穷	岂识此龙钟
清晨太阳初升屋内的墙壁依然是暗的。	晓灯回壁暗	秋灯依壁暗	画壁灯光暗	素壁寒灯暗
我自创的新调，音韵是如此和谐美妙。	自作新词韵最娇	新诗自作温岐语	自制新词欲出蓝	自为新来作诗瘦
世上有几个人能真正得到权势富贵呢。	毕竟几人真得鹿	毕竟痴人今世少	毕竟乌台得几人	毕竟如何始是真
再加上又要独自远行千里。	孤游重千里	游宦常千里	游子三千里	孤宦千里远
妖雾该被清扫。	氛雾行当扫	阴沴何当扫	瘴雾随时扫	尘氛扫未开
檐边滴尽水珠叮咚。	滴沥檐宇虚	空池收滴沥	林泉方滴沥	滴沥牵檐溜
少年时期人生不得意。	少年不得意	终年不得意	少年空得意	少年安得知
客舍的大门向着漳水边。	客舍门临漳水边	东里西门济水边	官舍况临湘水滨	门临留水绿杨边
太平公主当年想占尽春色。	公主当年欲占春	因是欲占春早晚	年年先得占春风	养花长欲占春风
行在巴水之上，不断有阵阵悠扬的笛声传来，声调时高时低，两岸的猿啼不断，断了还续。	笛声下复高，猿啼断还续。	少妇白苎歌，风吹断还续。	鸣雨断还续，连山下复高。	砧声高复下，雁影去还留。
我脉脉含泪，吟咏着凄凉的《团扇歌》。	含情泣团扇	含情认守宫	含娣羞团扇	含情重含情
今天又在这里举起了酒杯。	今朝更举觞	如何更举觞	今朝更尽欢	今晨阻奉觞
我骑着马离开秦州这座孤城。	鞍马去孤城	匹马孤城暮	鞍马辞京去	疋马入孤城
每年可收许多的芋头和板栗，不能算是穷人。	园收芋栗未全贫	园收芋粟不全贫	芋栗全收复不贫	芋栗生涯未觉贫
桥梁崩塌横卧树杈支撑。	桥崩卧槎拥	飞桥踏古槎	桥崩石咽流	山桥卧古槎
傍黄昏的时候伫立在东皋村头怅望。	东皋薄暮望	薄暮城头望	薄暮登台望	向夕亭皋望
美好的江山好像也在那儿等着我的。	江山如有待	江山应有待	江山如有主	江山如有约
口袋里没有钱不置办那“看花”的马。	囊空不办寻春马	司马囊空卖赋金	不为寻春驰五马	云锦囊空不问钱
高声唱着凤歌去嘲笑孔丘。	凤歌笑孔丘	求仁笑孔丘	俚歌成调笑	凤歌喧太液
向南方遥望家乡鹿门山。	南望鹿门山	鹿门山上寺	出门望南山	遥望苏门山
多么希望大唐能像舜一样修德以召远人，手舞干戚。	如何舞干戚	应怜舞干戚	何时舞干羽	歌舞近何如
太白星晶莹明亮，北斗星错落纵横。	北斗错落长庚明	银河错落斗杓环	垒壁星连北斗明	北斗插地天河明
黑暗的树林中，萤火虫乱画弧线。	暗树流萤乱	窗启流萤乱	庭暗流萤过	树暗虫飞乱
谁知安史乱后，田园荒芜。	岂闻一绢直万钱	一绢谁知值万钱	一寸光阴直万钱	一斗松醪直万钱
绵长高峻的巫峡，靠近旧日的楚宫。	巫峡迢迢旧楚宫	迢迢梦绕楚天微	楚江夔峡远迢迢	迢迢楚路与吴分
天子喜欢少年。	天子好年少	天子治平年	天子中年后	公子方年少
深院无人长莓苔。	深院长莓苔	深院闭青苔	静院莓苔色	深院藉苔幽
来偿还租庸。	割慈忍爱还租庸	忍将荣誉割亲慈	莫将割地怨庸奴	岁俭民流忍奏庸
我希望的就是得到长生不老的妙术。	所愿得此道	此道非所详	我愿得此鸟	此公得道处
听到巫峡的猿啼，我真的流下泪来。	听猿实下三声泪	听猿先下泪三声	三声实下千山泪	厌听秋猿催下泪
宝塔宛如平地涌出。	塔势如涌出	前峰如地涌	山涌鳌番出	思如涌泉出
您高妙的击剑之术直指楼兰古国。	剑术指楼兰	仗剑斩楼兰	直为斩楼兰	谈笑斩楼兰
风景早晚都特别美好。	风景日夕佳	西风日夕佳	今晨风日佳	日夕更清佳
汴水奔流，日驰三百里。	汴水日驰三百里	泷水东流三百里	一溃奔驰四百里	一骑独驰三百里
人世间除了死亡没有比得上离别更痛苦了。	人世死前唯有别	人世死前惟有别	人世可怜唯有老	肯信人间有别离
易水也为我扬起滔天波澜。	为我扬波澜	双袖为汍澜	谁为障波澜	不作老波澜
荒凉的城池靠着古老渡口。	荒城临古渡	孤城临古渡	荒原古渡归	荒窑古渡头
插着羽毛的征兵文书疾如流星。	羽檄如流星	白马如流星	其如羽檄何	羽檄流星过
正适合高声吟诵诗篇，可惜月亮又西沉，只给人们留下满腹惆怅。	朗吟看正好，惆怅又西倾。	登临正吟赏，惆怅见斜阳。	坐惜春将晚，行吟日又西。	瞩目当天正，终风日又西。
手拿玉槌啊敲打响战鼓。	援玉枹兮击鸣鼓	鸣鸾鼓玉声玲珑	神来击鼓复吹簧	城头击鼓导鸣驺
堂中焚烧清泠的檀香。	清冷焚众香	清香入夜焚	清晓异香焚	清虑当焚香
还不如不相见。	不如不相见	何如不相见	相期不相见	何如不相识
遥遥万里外凄凉凉一个妇人。	万里一归人	万里北归人	人从万里归	万里未归人
夜色试图掩盖春天的气色。	无端夜色欲遮春	无端一夜春云合	无端春色上宫袍	无端春色暖宫袍
清晨出游，偶然来到他家，却从卯时到酉时喝了一天酒。	朝来偶然出，自卯将及酉。	朝来忽自堕，笑罢却成嗟。	朝来偶然出，随意数花须。	吾行亦偶然，及此新过雨。
在送信之人即将出发前再次打开信封检查。	行人临发又开封	归期临发又重更	行人临发重迟留	行人临发又愆期
忽然想起山中隐居的人。	忽念山中客	枉别山中客	忽忆山中客	忽忆山中事
不要让神兵利器为你而抱愧蒙羞。	无作神兵羞	无缘作骑兵	初谓无兵祸	莫作恂兵伐
多半模糊得象疮痕和手掌老茧。	模糊半已隐瘢胝	老翠模糊半湿烟	数行苏墨半模糊	半醒半困模糊处
我已不打算再去过孤山放鹤的隐逸生活了。	鹁鸠恰恰向人啼	坐树黄鹂恰恰啼	鹁鸠啼雨忽啼晴	恰恰啼鸠还底情
一轮寒月高挂在秋夜的江畔。	凉月生秋浦	凉月满秋台	凉月下秋江	夜凉生月渚
黄泉渺茫昏暗能够知晓吗？	夜台茫昧得知不	此意冥茫自不知	龙意茫然岂得知	茫茫出得出不得
飘零无依消愁唯酒一杯。	飘零酒一杯	飘零共酒杯	飘零一杯酒	飘零一酒樽
不但把枫叶变红，还把人的头发变白了。	红他枫叶白人头	枫叶向人红似血	枫叶红时对白头	溪头红叶傍人飞
夜里做梦与你携手共同游玩。	夜来携手梦同游	携手同游又同返	梦中携手与同行	携手同游几度春
那么就让诗歌把它招引到翡翠琼瑶做的酒杯中来吧。	遣诗招入翠琼杯	招引诗人入醉乡	绿酿诗情入酒杯	欲遣寒香入酒杯
从田中归来常是太阳落山以后。	归来景常晏	归来诗景胜	春来长晏起	春来常晏眠
我不愿意追随长安城中的富家子弟。	羞逐长安社中儿	不识长安挟弹儿	放歌羞逐郢中儿	长安儿媳今浮侈
学问富赡也还需要提防。	暴富亦须防	后患亦须知	暴殄世须惩	须防苟容物
不要追逐东风而被吹得摇荡不已。	莫逐东风还荡摇	莫逐东风一片飞	莫怨东风漂荡尽	不与东风共摇落
周朝大礼我无力振兴。	从周力未能	未能忘帝力	周旋未尽能	力学未能忘
鹤借助风力飞入青天自由翱翔。	君因风送入青云	因风吹送云间响	天风吹送上云梯	今因送子入青嶂
只因为良辰美景难以再回来。	绝景良时难再并	好景共游难再得	良辰美景古难并	美景良辰未易并
蜘蛛到处布网。	蟏蛸结思幽	蟏蛸空罥户	蟏蛸集暗壁	蟏蛸伤远别
金杯中的美酒一斗价十千。	金樽清酒斗十千	莫惜金尊酒十千	新丰美酒斗十千	美酒楼中斗十千
远处的钟敲响了，我看见有人在用木棒捣衣了。	远钟和暗杵	远寺暮钟和	风递远楼钟	隔林闻远钟
为何错砍女歧首级。	何颠易厥首	何由见周易	何人当首选	被幞何其易
小路旁青青嫩桑。	青青陌上桑	青青陵上杏	青青胡地桑	陌上桑青青
回到家中看到孤单小女。	归来视幼女	归来语童仆	归来狎儿女	匊来便幼稚
行走在芬芳的桂树丛中。	行行芳桂丛	秋风芳桂丛	行行芳草歇	行行上桂林
观书眼虽老犹明知人如镜。	观书老眼明如镜	观书到老眼如镜	观书眼比佛灯明	看君两眼明如镜
我常常为自己的身不由己悲伤，就好像楚钟仪被囚禁一样。	局促常悲类楚囚	动操悲将忘楚囚	俄困悲伤类楚囚	我已无言类楚囚
青山渺远，似乎没有树木。	山远疑无树	山远疑无路	野渡疑无树	山远云连树
建昌江水流过县门前，立马江边，派人去喊渡船。	建昌江水县门前，立马教人唤渡船。	前溪积雨浪拍天，人立沙头催渡船。	镇日江头看不足，门前又唤卖花人。	安州城外水如天，立马沙头唤渡船。
池畔的堂馆已经坍塌，古老的台阁一片荒凉。	池馆隳摧古榭荒	废馆荒台隔短墙	丹青池馆尽荒基	荒凉池馆增陈迹
要想知道我在此别离时心情有多悲伤。	欲知怅别心易苦	别后相思心独苦	心从欲别先知惜	欲知别后相思意
桑枣之下细细话谈。	归来桑枣下	归来灞陵下	归来荆扉下	归来梨枣熟
不用担心没得粥。	无厌饘与粥	已苦无饘粥	饘粥随时具	饘粥废朝飧
互相猜钩嬉戏，隔座对饮春酒暖心。	隔座送钩春酒暖	朋筵酒酽春风暖	花送春香入酒瓯	酒痕酿暖春连瓮
笙响如同昆丘的彩凤鸣叫。	学得昆丘彩凤鸣	吹起昆丘紫凤凰	学得云间彩凤鸣	貌得昆丘青凤羽
难道还比不上盗贼慈善？	岂不如贼焉	人岂不若兽	岂不心如铁	智岂不如葵
傍晚辕门前大雪落个不停。	纷纷暮雪下辕门	暮雪纷纷投碎米	纷纷暮雪阻任城	寒雪纷纷落蓟门
为了追求这种乐趣，我打算弃官归隐。	随兴欲抽簪	乘兴欲投簪	倘遂抽簪兴	便欲抽簪去
一边走一边哭声音凄凉悲伤。	行哭音凄怆	行路亦悽然	行人心惨凄	行路亦凄凄
千里之行，无人可挡。	千里不留行	千里只轮行	千里为君行	万里莫留行
我打算归入其中精城修行。	吾欲归精修	精修归至理	吾道欲安归	吾欲愬灵修
槐亭院中已满是落叶。	叶落槐亭院	叶落槐馀实	落叶满空亭	落叶满亭前
为此舍生才称得上至善至美。	舍生亦如此	人生但如此	人生乃如此	人生亦如此
谁料到苏武从匈奴回国，再也见不到这一代英豪。	谁料苏卿老归国	苏卿返国尔何如	更许苏卿老归国	苏卿有节终归汉
可是我与妻子团聚之时却不知在何日。	秋期犹渡河	秋期犹在眼	黄河犹未渡	应渡黄河夕
身佩雕羽制成的金仆姑好箭。	鹫翎金仆姑	手撚金仆姑	金髇隐仆姑	灵鹫捧金人
汉朝当年的边界啊，蜿蜒着伸过遥远的天山。	汉家封徼尽天山	汉家龙种尽天才	汉家封檄自天山	河山千里汉封疆
被贬出京城十年后，我们二人同时接召赴京。	去国十年同赴召	去国十年仍赴召	去年同赴金銮召	去国十年雁影秋
是谁挑起这场是非？	夫谁使挑之	谁欤使之然	妻没夫谁助	唯君实使之
苍白的容颜如今又增添了些许白发。	苍颜华发今如许	苍颜华发未能甘	苍颜华发差排老	故人华发今如许
我真想得到仙草灵药。	愿餐金光草	坐炼金光草	座有金光草	愿尔赐金茎
惜春看到其他三春的结局也知道自己好景不长。	勘破三春景不长	三春景尽青华老	九十春光景不同	已尽三春不见花
我就像茂陵秋雨中多病的司马相如。	茂陵秋雨病相如	茂陵病肺愁相如	茂陵秋雨相如赋	茂陵愁绝病相如
屋瓦就是箭头，纷纷飞向敌方！	屋瓦乱飞如箭镞	不怕西风如箭镞	飞雪洒芦如银箭	屋瓦轻飞乱如叶
那些受苦受难的老百姓，被水淹毁的庄稼是无可挽救了。	稼穑不可救	不眠忧稼穑	能伤稼穑无	稼穑不知兵
尚风雅则道存。	道因风雅存	雅道几能存	古道存风雅	风流雅望存
但心中猜想其中必有千树的桃花。	疑有碧桃千树花	开尽碧桃千树花	洞口碧桃千树花	疑有碧花无数桃
怨悠悠的情怀，好像在撕裂柔肠。	凝思怨人如断肠	思君不见断人肠	春思撩人空断肠	断人肠处思先迷
他已回车过了天津桥。	回车渡天津	萦回亘津渡	五月渡天津	天津南渡头
江南一带吞掉了楚国的一大片。	梦泽吞楚大	楚王云梦泽	七泽吞吴楚	匈次泽吞楚
哭得两鬓斑白也是枉然。	七日鬓毛斑	愁里鬓毛斑	几日鬓毛星	风月鬓毛斑
邻居闻讯而来，围观的人在矮墙后挤得满满的，无不感慨叹息。	邻人满墙头，感叹亦歔欷。	高人忧祸胎，感叹亦歔欷。	青灯对儿女，抚事一歔欷。	邻叟墙头问，应先泪湿衣。
独坐在小岛上兴味无穷。	中坐兴非一	中兴事岂偶	一饭能中兴	兴怀非一事
无比壮美，而没有江岸边激流的喧闹。	而无洲诸喧	洲浦寂无喧	而无车马喧	而隔市尘喧
从今夜就进入了白露节气。	露从今夜白	月从今夜满	露华临夜白	光从今夜满
秋高气爽正好极目远望。	天地肃清堪四望	天宇澄清四望开	睡乡天地肃秋风	气爽高秋天地清
深而清的河水向长江流去。	湛湛长江去	湛湛江流碧	湛湛长江月	长江去寂寥
一阵雨云飘过银河，我们只能隔河相看。	雨过河源隔座看	雨过前溪隔座看	雨过遥源玉积峰	雨过河源爽气鲜
浑然不觉众鸭的惊猜与嫉妒。	不觉群心妒	不觉暗心惊	那能不妒心	不觉壮心惊
尽把那风声错当成故乡的江涛雨声。	尽把风声作雨声	误听风声作雨声	错把风声作雨声	误听湍声作雨声
千里音信实难相通。	音信千里绝	音信千峰隔	音徽千里断	碧云音信绝
蜜蜂飞来飞去爱怜花色的香美，思念丈夫的妇人，对花感叹时光相催。	游蜂怜色好，思妇感年催。	父母怜游子，关山感物华。	时鸟催春色，离人惜岁华。	小儿怜健斗，思妇惜悲吟。
耳边传来孤村的狗吠声。	孤村一犬吠	犬吠孤村外	一犬吠荒村	孤村时吠犬
她的风流出众早已闻名于世。	出众风流旧有名	文采风流旧有名	从此风流别有名	家世风流旧有声
黄鸸的舌头也颇有些生涩，不听使唤。	舌涩黄鹂语未成	莺怯春寒语未成	黄鹂欲诉不成声	黄鹂学语口犹涩
尊敬的孔老夫子，你一生劳碌奔波。	夫子何为者	夫子胡为者	二子何为者	之子何为者
一川钟声佛唱融入淮南月色。	一川钟呗淮南月	一川清景彻南山	一川山影暮天凉	青天一片淮南月
我更加的加思念诸弟。	故园诸弟益相思	知否故园诸弟妹	故园兄弟应相忆	故园兄弟总相思
长期外游嗟怨身损神销。	良游怨迟暮	美人怨迟暮	亦未伤迟暮	良游惜迟暮
山涧中的流水，静悄悄的，绕着竹林流淌。	涧水无声绕竹流	暗水无声傍竹流	涧声无雨咽清流	流水无声穿细涧
我不能够携带天下人一起去避暑，又怎能忍心独自一个，到那儿去逍遥徜徉？	不能手提天下往，何忍身去游其间？	既称天下已为公，何得如斯看不空。	万里不能携卷去，人间将奈此碑何。	应指中天呼曷丧，欲提下界去安之。
只见小船渐去渐远，直至消失在远水长山那边。	水远山长愁杀人	水远山长愁奈何	水远山长奈别何	水长山远白人头
开门就可以看到群岫纵横。	门横群岫开	门外众山横	关临列岫开	门开青嶂合
学生的读书声不妨碍环境幽静。	诸生弦诵何妨静	诸生弦诵有馀清	归对诸生诵所闻	留与诸生肄诵弦
这里竹边有台榭，水边有亭子，风景秀美。	竹边台榭水边亭	水边亭榭梦红蕖	水边台榭竹间亭	梅边石磴竹边亭
受惊的乌鸦在北面的树林里叫个不停。	惊乌号北林	庭乌号夜柯	惊乌泊晚林	惊乌绕夜啼
曾经近十年驻守在遥远的的博岭的前哨。	远戍十年临的博	十年来往临平道	旅戍十年班定远	远寻二十年馀计
早晨看河水向东流逝。	朝看水东流	河水向东流	东看漳水流	平看洱水流
江边沙滩骑兵横冲直撞。	江沙横猎骑	惊沙屯铁骑	猎骑捎河雁	平沙猎骑过
”	彼翁羽翼成	鲲鹏羽翼成	羽翼自然成	如何羽翼成
往往梦中都在仙山上游行。	梦中往往游仙山	是中往往住飞仙	梦中屡往逐郎游	离宫往往像神仙
连年来只听军队中战鼓的敲击。	连年闻鼓鼙	年来罢鼓鼙	他年厌鼓鼙	连营绝鼓鼙
帝城高耸入云的是凤阁凤楼。	云里帝城双凤阙	云暝帝城双凤宿	魏阙双飞云里凤	万里风云连凤阙
常为胡虏的反复侵扰而忧伤。	每愁胡虏翻	黠虏多翻覆	何日平胡虏	胡虏迭兴衰
连江中的水都似乎杀气腾腾。	江中水气寒	江寒水气暖	濒江水气浮	山中风气寒
在朝廷中没有人和我的意见相同。	廓落无所合	廓然无所碍	廓落方无绪	廓落真境宽
斜阳远照，可以看到远处天边的树林。	斜阳却照天边树	斜阳一抹照天西	几树斜阳照断魂	关下斜阳照树红
征夫们哭着与家人告别悲啼之声使日月为之惨淡无光。	长号别严亲，日月惨光晶。	黄河一夜水，日光惨不发。	寒风号有声，寒日惨无晖。	忍泪别严亲，长途剑卫身。
抚摩灵寿人忘疲。	循玩足忘疲	悦玩竟忘疲	力役竟忘疲	历涉遂忘疲
我扬帆行舟黄河上。	泛舟大河里	泊舟黄河口	一舟浮大河	泛舟横大江
繁茂的绿树顺着张恪弯曲的河道蜿蜒而来，经过丛台的脚下；	树绕漳河地里来	万里河流动地来	河绕隋堤树里来	树夹河声绕郡流
传说，天下九州之外，尚有大九州。	海外徒闻更九州	海外还闻更九州	海外谁云无九州	海外何曾更九州
这茶的清高世人都不知道。	此物清高世莫知	物外清閒世莫知	真恐清高与世疏	自有高人世不知
中原的财富几乎搜利光。	几竭中原买斗心	战士何尝有斗心	中原战斗几须眉	尽洗中原虎斗心
接触了解的人越多观察起来更加一目了然。	阅人如阅川	阅人如过客	今兹骇阅川	阅世如东流
我只管得到醉中的趣味。	但得酒中趣	未得酒中趣	颇得病中趣	但得此中趣
我现在为张公子您弹着宝剑唱一首歌谣：“长剑长剑回去吧，吃饭没有鱼，长剑长剑回去吧，出门没有车。	弹剑谢公子	脱剑谢庄子	羞弹长铗剑	子好谢公迹
船桨在落日的余晖中归来向楚地。	楚桡归夕曛	鸿归度夕曛	归骖带夕曛	渔舟泛夕曛
远隔秋水的伊人是多么美好，你在洞庭湖边洗脚，一面向四方遥望。	美人娟娟隔秋水，濯足洞庭望八荒。	秋水娟娟隔美人，江东日暮几重云。	美人笑隔盈盈水，落日还生渺渺愁。	美人娟娟江水隔，翠竹萧萧江月白。
不问世事，闲居有很多乐趣，可以尽兴饮酒赋诗。	闲居饶酒赋	闲居懒赋诗	且咏闲居赋	闲居知有赋
射人先要射马。	射人先射马	射策应先手	先要射天狼	射鸟亦射狼
门前从来没有车马的痕迹。	过门无马迹	门前无屦迹	径幽无马迹	门无车马迹
门前所种柳树已高同深巷。	门前种柳深成巷	门前种柳绿成阴	门前亦种先生柳	门前多种垂杨柳
我梦到：故乡的门巷已被掩埋在蓬蒿乱草之底。	故乡门巷荆棘底	故人门巷隔车辙	故乡门巷干戈底	故乡失业荆榛满
我的鬓发已经变得斑白，到了明天又新增一岁。	霜鬓明朝又一年	愁鬓明朝又一年	霜鬓明朝又几年	明朝老鬓又春风
却无你的消息，等到石榴花红。	断无消息石榴红	断无消息报花红	煖艳红香断消息	久无消息报红裙
却仍然饮酒自娱，不放在心上。	脱落缨裾暝朝酒	脱却霞裾著绣裙	试脱朝簪学酒狂	笑脱朝簪一骑还
愿得燕地的好弓射杀敌将。	愿得燕弓射大将	不许弯弓健儿射	待我开弓射大雕	弯弧射虏怜骁将
正在吟诵着舜帝的《南风》之歌。	不忘舜讴歌	即听舜讴歌	讴歌早归舜	讴歌戴舜仁
康盛的帝王之道运途正昌。	康哉帝道昌	天道宜昌此	懿哉禹拜昌	康哉帝尧代
可惜您“故国三千里"的名句。	可怜故国三千里	仍怜故国三千里	魂归故国三千里	衡阳故国三千里
感念你空长了大大的枝叶。	念兹空长大枝叶	空林元自无枝叶	空看枝边木叶黄	长身大叶耸丛丛
家父与我都一直喜欢道家精神。	道风未沦落	风尘沦落人	风雅久零落	宗风未沦替
他是像当年楚公子听人夸健广陵潮水。	因夸楚太子	遂因太子先	酒因朝太子	谁夸魏公子
你就要南下潇湘我却奔向西秦。	君向潇湘我向秦	君向潇湘我闽粤	我向东吴君向蜀	君向西流我向东
又陡又斜的山坡上，柏树呼啸，风狂雨急。	斜山柏风雨如啸	千山风雨啸青锋	松柏千山风雨来	霜风折木雨如倾
各种花朵开满了芳草遍地的郊野。	杂英满芳甸	杂英纷满林	蕙肴杂芳荪	杂甸与芳洲
这些书籍中将军最爱读英雄传，想要建功立业，又害怕比不上那些英雄。	就中爱读英雄传，欲立功勋恐不如。	英雄事业传千古，不假丹青作画图。	自古英雄亦何限，几人戡乱树功勋。	直使声名传后世，穷通何必较功勋。
于是道士尽力去寻找贵妃的魂魄。	遂教方士殷勤觅	殷勤特地觅知音	殷勤愧子能相觅	殷勤见觅凤池头
长江犹如巨斧劈开天门雄峰。	天门中断楚江开	天横剑阁蜀门开	群山中断三峡开	石门中断楚江开
湖畔草长鸣蛙处处。	草深无处不鸣蛙	草间何处乱蛙鸣	稻田深处草虫鸣	草根深处乱虫鸣
火烧般的燥热打开门扉纳凉。	炀灶开重扉	炀灶拥寒婴	丹灶开仙馆	丹灶初开火
空对秋水哭吊先皇，哀叹逝去华年。	空向秋波哭逝川	不向殑伽叹逝川	怕向江头惜逝川	空对东流哭逝川
寒食的传统虽然没有传到遥远的广东。	禁烟不到粤人国	禁烟不到鸡窗火	总为人家不禁烟	不独今朝是禁烟
长江与钟山相互争雄。	江山相雄不相让	江山相助莫相违	更与江山角长雄	江山不改英雄泯
君王死了欢爱已尽。	君王欢爱尽	君王三日欢	君臣欢乐日	君王春爱歇
思君念君想赠什么。	怀君欲何赠	怀君欲有赠	投赠欲何言	壮怀何以赠
还是和我一起向李、杜学习，在诗歌的广阔天地中高高飞翔吧。	乞君飞霞佩，与我高颉颃。	思君整飞舄，待此步飘霞。	明霞为我佩，素霓为我裾。	终当佩飞霞，颉颃向空碧。
明月堂前的明月不知落入谁家？	明月落谁家	此月落谁家	明月满家家	明月谁家好
白雪也嫌春色来得太晚了。	白雪却嫌春色晚	君去莫嫌春色晚	衰谢却宜春色早	却嫌梅菊争颜色
家书难收，我家北风之下的大雁，吹到南方而不能北回。	书寄北风遥	书寄美人遥	缄书寄北河	诗寄北风遥
放眼眺望宇宙我的心才会宽一些。	渺观宇宙我心宽	静里方知宇宙宽	纵目清秋宇宙宽	我醉宁知宇宙宽
江边树上的蝉开始鸣叫了。	江头蝉始鸣	早蝉鸣树头	早蝉鸣树曲	蝉鸣江稻熟
素足蹬着远游布履。	足下远游履	远游方策足	竹下闲游屐	马足倦游客
如今都被锄作了田地。	无酒无花锄作田	无花无酒不关情	无花无酒无风月	无酒无花慰此生
朝中如裴判官你这样的忠义之人太稀少了。	忠义似君稀	直道似君稀	似君诚亦稀	高义似君稀
战士骑着青黑色的战马行走在去城南的路上。	躞蹀青骊马	骊马窣青丝	蹀躞桥头马	蹀躞青丝马
庄子并不是傲吏，他之所以拒绝楚威王以相位相招，是因为自己缺少经国济世的本领。	古人非傲吏，自阙经世务。	悦世非所尚，直道将自任。	卧疴非傲世，背俗信畸人。	世多轻傲吏，吾自佩先民。
家书有十五行那么长。	家书十五行	天书已十行	阅书五行下	贮书三十车
解相思只有向南望斗牛。	相思望斗牛	望入斗牛边	相望在斗牛	思归望斗杓
你将追踪风流太守谢朓欢歌妙舞。	谢公歌舞处	越王歌舞处	夜船歌舞处	洞庭歌舞处
前线战况和妻子弟妹的消息都无从获悉。	数州消息断	年来消息断	南行消息断	城中消息断
花池边刚栽了七棵梅树。	池边新种七株梅	新种梅花十里春	七宝池边分得种	新种数株梅子成
是由于田地没人去耕耘。	黍地无人耕	废地少人耕	贫无地可耕	荒垄无耕人
枝头栖息的乌鸦，伴着秦淮河的流水。	栖鸦流水点秋光	流水栖鸦暮色催	流水疏村数点鸦	栖鸦流水夕阳明
站在楼头，放眼四望，一切忧愁愤懑的情绪都一扫而空了。	极目散我忧	寓目且忘忧	使我浩然忧	极目散江湖
为判决案件要靠翻译发愁。	愁向公庭问重译	衔杯欲问重来事	不须重译问前途	閒却簿书问重译
一人独享荣华没啥好心情。	一身独暖亦何情	一身虽苦又何妨	一身独煖亦何情	一身独善欲何之
汉朝的史书上。	汉家青史上	国朝青史上	他年青史上	何人青史上
剑起案列的秋风，驰马飞出了咸阳。	秋风走马出咸阳	信马嘶风出洛阳	秋风跃马黑山阳	匹马秋风出太行
长期以来都是因为耿介不屈的性格惹了这么多烦心事。	长为风流恼人病	都为风光作主人	长被春容恼病翁	狂教多病惜风流
文词却更加清新美妙。	心意虽老大	老大心虽懒	心孤老大前	老大心情异
将军镇守着边远的古城汧州。	将军作镇古汧州	将军出镇上虔州	将军出镇向西川	将军作镇古汧洲
苏州司业的诗歌久负盛名。	苏州司业诗名老	苏州从昔擅诗声	诗名争愿识苏州	江州刺史苏司业
原来是皇上春霖密布，皇恩大开。	霈然德泽开	霶霈斯为泽	霈然蒙大润	霈泽始京华
为采药而走遍了山水。	采药穷山川	采药名山得	采药问名山	采药至山寺
这时倒羡慕卞和，他被砍掉了双足。	却羡卞和双刖足	卞和识玉刖双足	抱玉卞和双刖足	却羡萧间张志和
将军受命出兵，战士们行军到塞外，在龙沙一带暂时安营扎寨。	将军分虎竹，战士卧龙沙。	飞云收虎帐，战马返龙沙。	百战将军死，中原将士哀。	三军随虎竹，万里度龙沙。
而对于艳丽的春光，却敢于超越它，绝不随顺于它之后。	欺春不逐来	春寒逐雨来	春来不敢著	暖逐立春来
远远望见瀑布似白色绢绸悬挂在山前。	遥看瀑布挂前川	万仞遥看瀑布悬	遥看瀑布挂长川	响增瀑布挂前川
锅灶底下淤积一层泥。	灶下已生泥	庖下始生烟	丹灶泥初湿	古灶已生寒
回忆我在南阳的时侯。	忆在南阳时	忆在江南日	犹忆海南时	忆在历阳时
赤壁下临深渊，那直插云霄的巨石，似乎是龙宫的天然屏障。	赤壁隐龙宫	龙宫隐绛霞	隐见蛟龙窟	龙山隐汉宫
整日都有杜鹃在树上啼鸣。	终日子规啼	不在子规啼	落日子规啼	春去子规啼
谈笑间千金一掷。	谈笑期一掷	能来一谈笑	谈笑一时了	谈笑豁襟期
又荣受着君王的恩露，常常醉酒如泥。	恩叨醉酒深	既醉荷恩深	诸老恩同醉	饮啄主恩深
漫山遍野的花朵满脸的愁容。	野花愁对客	野花当客笑	莺花愁旅客	野花行客泪
招集到许多英才。	召客得英才	结客多才贤	嘉客浙才贤	耆英集上才
蜀州东亭，盛放官梅。	东阁官梅动诗兴	晚来东阁无诗兴	官梅东阁催诗兴	东阁官梅未有诗
更欣喜一生相交态度无改变。	且喜百年见交态	故人忽喜经年见	百年湖海见交欢	百年交态君应见
挨饿辛劳农夫们从不叫苦。	饥劬不自苦	自知苦不足	饥寒不自谋	饥寒不自闲
两山如发髻屹立，正对江水之境，二美梳弄新妆。	峨峨两烟鬟，晓镜开新妆。	仙鬟妆罢晓，玉女镜初磨。	杏靥开春镜，鸦云换晚妆。	高鬟美人髻，妆阁一何鲜。
夏桀殷纣多么狂妄邪恶。	何桀纣之猖披兮	罪浮桀纣亦书生	麟猊何敢尚披猖	圣人敢谤势猖披
早想要返回玉溪手头却没钱。	归去玉溪无一钱	归舟囊橐一钱无	休去可须持一钱	依旧归来无一钱
大丈夫志在四方。	丈夫四方志	知君四方志	丈夫志四方	方怀丈夫志
侯嬴是掌管魏国都城大梁东门锁匙的守门人。	嬴乃夷门抱关者	徒向夷门学抱关	抱关屠者更何求	夷门愁杀老侯嬴
远风打从万里吹来，吹送着我小小的归舟。	长风万里送归舟	江海长风万里舟	春风万里送归舟	长风万里挟舟行
这一丛深色的牡丹花价钱相当于十户中等人家一年的赋税了。	一丛深色花，十户中人赋。	种鞠一百丛，九月开盈枝。	万花最深处，中有读书人。	雪深惟一色，人心种种深。
山崖峭壁一下子劈开了，被阻遏的洪水便倾泻出来，天地间回荡着山崩地裂的巨响。	垠崖划崩豁，乾坤摆雷硠。	阴霾迷日月，浊浪簸乾坤。	乾维中断绝，坤轴乍崩腾。	干维中断绝，坤轴乍崩腾。
暖和的沙子上睡着成双成对的鸳鸯。	沙暖睡鸳鸯	鸳鸯暖梦酣	沙暖鸳鸯睡	波暖戏鸳鸯
黄昏时候鸟儿纷纷回到树上的巢穴。	落日好鸟归	落日独归鸟	落日羡归禽	日落见归鸟
铸成以来，已经历了几千个春秋。	铸来几千秋	铸得千秋镜	人世几千秋	公寿几千秋
眼看着秋霜渐浓，秋风劲起，难免红颜凋谢。	坐看飞霜满，凋此红芳年。	坐愁群芳歇，白露凋华滋。	常畏晚霜寒，朱华竞衰草。	今日秋霜飞，青青尽枯槁。
村里的孩子们早早就放学回家。	儿童散学归来早	小儿牵犊已归来	牧童避雨归来晚	散学归来能一饱
笑着指点西坡说瓜豆就要成熟。	笑指西坡瓜豆熟	笑指秋原苜蓿肥	场坡瓜熟风当户	蔬园迫腊熟西瓜
闺人却放下窗帘去弹箜篌。	下帘弹箜篌	对郎弹箜篌	箜篌不用弹	素手拨箜篌
早晨起来扫除积雪登上北台，只见一片茫茫，只有马耳山露出了双峰尖。	试扫北台看马耳，未随埋没有双尖。	硬将脚力当双戨，出没苍烟信马驮。	试埽北台看马耳，未随埋没有双尖。	子行试剔荒苔看，尚有行人堕泪么。
前旋后转舞姿千变万幻！	前见后见回回新	死前犹见几回开	一回举似一回新	一回见面一回新
但太阳已经升得很高了，他就在集市南门外泥地中歇息。	市南门外泥中歇	东华门外市三条	国南门外第三桥	门外泥深草路微
共同沉浸于正月欢乐春。	共乐建寅春	登台共乐春	岁复建寅春	应共乐时康
去搞斗鸡走狗一类的赌博游戏。	赤鸡白狗赌梨栗	赤鸡白狗看儿戏	赤甲白盐俱刺天	斗鸡走狗好沉浮
梁上的燕子自由自在地飞来飞去，水中的白鸥相亲相近，相伴相随。	自去自来堂上燕，相亲相近水中鸥。	自来自去堂前燕，相逐相呼树底鸠。	初来便自与人宜，相近相亲自在飞。	惟有沙鸥知我意，相亲相近不惊猜。
十岁到野外踏青。	十岁去踏青	踏青何处去	相将踏青去	去踏青山道
古今都可郁喜爱饮酒的步兵校尉。	今古两步兵	江东阮步兵	今古两虚器	江东晋步兵
在侯王府的早晨，守门人不再按照常规给来客通报，因为少侯新得了一名叫莫愁的佳人，值此良辰美景，不敢打扰他。	当关不报侵晨客，新得佳人字莫愁。	频年不信灯花报，报得人来亦可怜。	漫道佳人难再得，祇因少妇不知愁。	当关久不报侵晨，剥啄今朝尔许频。
高飞的鹘鸟逐渐消逝在广漠天空与苍莽原野的相接之处，而地平线上连绵起伏的青山犹如一丛黑发，那里可正是中原故地啊！	杳杳天低鹘没处，青山一发是中原。	一发中原夕照斜，青山何处是吾家。	云烟杳霭水微茫，何处青山是岳阳。	天低烟树千重没，云破江山一半来。
在这个地方荆轲告别燕太子丹，壮士悲歌壮气，怒发冲冠。	此地别燕丹，壮士发冲冠。	吾生非壮士，于此发冲冠。	莫更听燕筑，徒沾壮士衣。	燕云何日返，义士怒冲冠。
路上融化的积雪车辆辗来压去，变成了稀泥粘糊在车上。	陌上晴泥已没车	陌上泥中湿更乾	陌上晴泥苦未乾	陌上红尘高没马
细月如钩，一天天变圆，仿佛织成的团扇。	魄依钩样小，扇逐汉机团。	样出秦宫制，团团宝月回。	扇雉团清影，奁鸳试晓妆。	宝箑裁新样，团团玉柄寒。
乘着兴致追逐随风飘飞的红色花瓣，穿过柳丝飘摇的小巷。	兴逐乱红穿柳巷	红练带飞穿柳去	乱逐飞红过竹桥	流水带花穿巷陌
堂上充满醉酒的狂呼。	堂上醉人喧	华堂人半醉	醉使呼堂上	墙外醉客喧
如今却成为两颗树上的鸟儿。	今成两枝鸟	与我两三枝	枝鸟立成行	危巢鸟两枝
我因为军事而忙碌不安。	恓惶戎旅下	为客苦恓惶	恓惶君未谙	戎旅九塞上
不再做官梦境已变得幽清。	休官梦已清	一梦已清凉	休官日已迟	官閒梦亦清
纵然有杨柳树也未发新叶，征人还是感觉不到春天的来临。	纵有垂杨未觉春	踠地垂杨絮未飘	垂杨渐有向春心	无数垂杨欲绊春
长江环抱城郭，深知江鱼味美。	长江绕郭知鱼美	岷江水落嘉鱼美	长江远水绕苔矶	绕郭长江知味美
心志在天边，身子却困在架子上。	天边心胆架头身	莫损心头一寸天	凛然心胆大于身	肯道擎天心胆苦
当年庆玄宗生日的千秋节而今只留空名。	千秋佳节名空在	千秋万古名犹在	万古千秋空姓名	千秋令节名空在
摆下酒肴同去观眺。	置酒同临眺	贳酒登临举	杯酒复同临	罢酒独登临
阵阵松涛从万壑传来，似乎就在我床底下轰响。	床底松声万壑哀	流入寒松万壑哀	落日松声万壑哀	不尽松风万壑哀
草鞋不怕露珠湿。	草露不辞芒屦湿	裛露不辞怀袖湿	草根露冷沾芒屦	草露从教湿短衣
恐怕他人取笑羞的不敢抬头。	低头羞见人	彦回羞见人	低头不见影	低头怕人识
月圆之夜，大型宫廷歌舞酒宴。出场前先是画妆。因是晚妆，为了适合舞场与烛光，画眉点唇，都不妨色泽浓艳。宫娥们刚画完妆的一刻，是何等光彩照人呀！妆毕，春殿上美女如云，她们队列整齐，鱼贯而入，虽是层层娇娘的行列，望之也顿生军旅的浩荡之感。	晚妆初了明肌雪，春殿嫔娥鱼贯列。	晚妆初罢翠蛾修，匼匝银屏素月流。	疑是嫦娥罢晚妆，懒将鸾镜照昏黄。	天上嫦娥试晚妆，团团一镜照清光。
举目远望，时至初冬，万木萧条，天地更显得阔大。	落木千山天远大	落木千山鸟尽藏	落木两山秋色远	落木寺门天远大
象猩猩夜啼把南方蛮地月亮变得更明亮。	猩猩夜啼蛮月明	夜峡啼𤠔哭月低	夜半猩猩上树啼	秋江初月猩猩语
它那剑柄上垂着的金色丝缚还是那样鲜艳夺目，它在匣中发出的奇异光芒。	挼丝团金悬簏簌	雪丝松细紫团栾	青丝络头金盘陀	绿丝深罩郁金衣
雨虽来了，燕子却借它调好了筑窝的泥。	细雨调和燕子泥	细雨衔泥燕并翔	夜雨新添燕子泥	膏雨新调燕子泥
冰气像庭中霜累积。	气似庭霜积	积气含霜天	气已傲霜雪	达气风霜积
幸亏今年收成好。	今年幸少丰	粳稻今年少	今年顿丰熟	今年非少年
君王从此再也不早朝了。	从此君王不早朝	罪已君王又早朝	从此君王罢早朝	日日君王罢朝早
难以自制思绪分。	虑分固难裁	揣分故难任	交密痛难裁	以分难相舍
你飘拂若霞似电。	拂霞疑电落	拂石疑星落	红霞穿碧落	拂汉霞初散
雨点纷落，把东坡洗得格外干净，月亮的光辉也变得清澈。	雨洗东坡月色清	悬崖雨洗月华清	石坛雨洗月华新	雨洗月光清似水
令人伤心的是，在那丛台之下，一旦长满了丛生的蔓草。	伤心丛台下，一带生蔓草。	伤心独归路，秋草更萋萋。	伤心非一事，弹泪下荒阶。	荒台萦蔓棘，池草莽凄烟。
我就能一展抱负。	一振摩霄翰	安得振飞翰	冲霄长羽翰	风云一振翰
这香茶是蓬瀛仙客的友伴，谁不惊叹，恐怕更珍贵于天上神奇的仙酒流霞。	咄此蓬瀛侣，无乃贵流霞。	况是蓬瀛客，真成天姥游。	此中有桑竹，无以异蓬瀛。	寄语云中客，流霞合此斟。
像漆室女倚柱而歌忠心耿耿 。	但存漆室葵心在	葵心但秉丹衷在	但知方寸存心处	终身胶漆心应在
饮起酒来常把佛门戒律忘得干干净净。	醉中往往爱逃禅	醉中往往得新句	醉中往往爱禅逃	醉中谈辩亦逃禅
谁肯为无辜受害的平民辩解呢。	孰肯辨无辜	休咎肯容无	不肯学无为	于时孰肯言
锦江有一位先生头戴黑色方巾，他的园子里。	锦里先生乌角巾	龙津先生高角巾	画里纻袍乌角巾	锦里先生乌角藏
当年的歌扇和舞裙化作了今日的春草和野花。	隔花偏衬舞裙红	飞花添上舞裙红	舞裙新妒石榴红	花压双鬟舞袖红
在冰块上雕花只是白白地追求工巧。	缕冰文章费工巧	错将工巧擅文章	文章巧夺化工灵	轻明玉费天工巧
正想要率领轻骑一路追杀，纷纷大雪，已经洒满了将士的弓刀。	欲将轻骑逐，大雪满弓刀。	班师三万里，大雪满阳关。	大雪僵花马，阴风折宝刀。	端知有奇语，大雪满弓刀。
江上的燕子都明白我的茅屋过于低小。	熟知茅斋绝低小	敢嫌茅屋绝低小	似嫌茅屋太低小	茅斋低结小山阴
且看将尽的落花从眼前飞过。	且看欲尽花经眼	无柰看山眼欲花	为贪欲尽花经眼	放眼且看几树花
去年今日我走在关山道路。	去年今日关山路	去年今日岐亭路	去年今日青松路	去年今日黄河北
古代女子十五岁正当青春，体态最为婀娜多姿，妩媚而动人。	恰似十五女儿腰	都无十五女儿腰	十五女儿由冶笑	十五女儿真可怜
可是没有人为它编织锦绣障泥。	无人织锦韂	无劳织锦诗	秦川织锦妇	贝锦无停织
她在梦乡里，也会和女伴们一起对镜梳妆。	梦里曾经与画眉	记得画眉声里过	梦里曾经说几回	曾学莹娘画翠眉
春天过了，娇艳的花也没有几天灿烂了。	春深花有几时红	春花能得几时红	到得黄花有几时	惜春还有四时花
单给蜘蛛的偏爱向它乞求巧丝。	惟与蜘蛛乞巧丝	先遣蜘蛛送巧丝	巧楼无梦乞蛛丝	吐丝不羡蜘蛛巧
凄惨的寒风吹打着塞外的几株歪斜的柳树。	惨惨阴风塞柳斜	惨澹阴风万木号	惨惨秋风吹客襟	惨惨秋阴绿树昏
一座高桥隔着云烟出现。	隐隐飞桥隔野烟	楼台隐约隔明烟	翠屏隐隐隔平桥	隐隐溪桥柳带烟
出征将士很少能够生还。	不见有人还	不见有人家	不见有人行	不见远人来
年龄却已老大，白发萧骚；	白发种种来无情	白发无端种种生	白发无闻思种竹	白发忧民虽种种
忠厚朴实才感充实心里安。	谨厚以为丰	崇祼以为器	山以仁为德	谨厚见优为
贤人就应委以重任。	贤人当重寄	古人重懿行	贤才启后人	贤人常欲至
整日无人来观赏这细雨景色。	尽日无人看微雨	尽日无人到野亭	阶前尽日无人到	尽日无人自下帘
天关为你开张。	天关自开张	天演日开张	天门已自开	天地重开辟
山涛曾经对石鉴大叫：知道司马懿称病不朝的意思吗。	巨源咄石生	异源生暗石	巨石潜山怪	巨源能启事
悠闲地喜鹊在屋檐喧闹着。	闲檐喧鸟鹊	檐牙鸟鹊喧	檐喧宿鸟还	閒庭听鸟喧
快马加鞭奋起直追开始奔远道。	著鞭跨马涉远道	著鞭跨马须争道	著鞭跨马欲生风	著鞭跨马是狂图
整日困倦无所事事。	慵闲无一事	闲散身无事	退闲无一事	官闲无一事
孩子们找来柳条和白色的柳絮搓出棉线。	柳条搓线絮搓绵	杨柳絮缠银剪试	绿搓杨柳绵初软	柳条如线未飞绵
毁坏船只、冲破堤岸只是小事一桩。	舟摧岸断岂足数	舟触长松岸势回	岸断溪横人不到	舟移岸岸皆奇石
羽人国常在你梦里绵延。	梦绕羽人丘	羽人在丹丘	应绕羽人家	遥访羽人丘
湖海之滨冷风次得泥土冻裂，枯桐叶飘落了，树枝折下来。	海畔风吹冻泥裂，枯桐叶落枝梢折。	北风吹沙地欲裂，绕树寒鸦惊落叶。	北风吹倒碧琅玕，金粟栖枝露未乾。	秋风吹空古树叶，白雨压低新竹枝。
靠近天廷，所得的月光应该更多。	月傍九霄多	月傍九霄清	九霄明日月	九霄悬日月
客居异乡衣袖上结满清霜，只有与灯烛作伴。	客袖侵霜与烛盘	势侵孤烛和秋冷	寒侵夜艾知霜重	天寒袖薄竹光侵
相如讽喻，车轼防断。	羌胡毂下一朝起	一朝胡虏应天灾	一朝直起千人众	胡骑长驱彼一时
他的精神魂魄飘到了什么地方。	精魂飘何处	孤魂何处求	桂子飘何处	精魂何处觅
更何况皇宫内的金盘宝器。	况闻内金盘	金盘上河侧	金盘馈紫鳞	况复如黄金
村里的小孩很少见过官员的车马。	儿童不惯见车马	且看儿童驷马车	常时惯见车马客	笑看儿童骑竹马
看尽了世上的善恶。	所见穷善恶	善恶岂相规	人鉴善恶知	善恶由心造
月光照射在秋夜滚滚的江面之上，又反射到屋门之上闪动。	寒江动夜扉	寒月动江虚	江空觉夜寒	江村动夜扉
发髻低垂似娇羞无力。	低鬟若无力	扶仗娇无力	细看若无力	低鬟蝉影动
君臣间恩礼情义就像秋霜般洁净。	恩义皎如霜	妾心皎如日	蟾光皎若霜	心镜皎如霜
江上的燕子都明白我的茅屋过于低小。	熟知茅斋绝低小	小小茅斋不厌低	敢嫌茅屋绝低小	茅齐低小谩安栖
沙滩平坦，微风徐来，望客不见。	沙平风软望不到	波平风软望不到	风定沙平水不波	路平沙软净无泥
信中怪我还山太迟。	遥传杜陵叟	虚传少陵叟	拾橡杜陵叟	传闻杜陵老
夕阳挥中山色增添秀美。	山爱夕阳时	偏爱夕阳峰	最爱夕阳深	最爱夕阳时
带来了秋天的讯息。	淅沥度秋声	淅淅助秋声	淅沥秋心雨	淅沥讶秋声
凉州方圆七里住着十万人家。	凉州七里十万家	七十万家财与力	寒食梁州十万家	谁顾杭州十万家
容貌与体力也在逐渐衰退。	容将力共衰	扶颠力未衰	年将衰共催	精力衰何遽
望引高雅之客心欢情迷。	迎牵逸客迷	勾牵酒客欢	牵吟客散迟	有客迷途甚
最后落得个沉江而死的下场，但是留下的文章却像星星一样永垂不朽。	留得文章星斗罗	文章星斗三千帙	经纬文章星斗丽	犹子文章星斗罗
只要心性澄明，智慧之光绽放如满月。	只要心光如满月	也料素心如满月	事事要如明月满	自是君心不如月
嗜酒者常常变成了老翁。	酒徒往往成衰翁	衰病侵人成老翁	甄陶往往成今手	绿鬓往来成老翁
只是这邦小人更加怪异。	惟此党人其独异	此际独疑人世异	独一如君惟人贤	唯此党人其独异
江山沐浴着春光，多么秀丽，春风送来花草的芳香。	迟日江山丽，春风花草香。	秋日高山丽，春风满座熙。	旭日江烟暖，东风水草香。	春日山居好，初春草色回。
香味和顺可以熏染御服。	好和薰御服	羲和御物新	和风袅御香	和气集薰弦
用捣掉壳的野谷来做饭。	舂谷持作饭	得鱼且作饭	青精煮作饭	勤耕蓣作饭
一生胸襟不曾片刻展开。	一生襟抱未曾开	一生襟抱向谁开	一生怀抱向谁开	一生襟抱与山开
近处篱笆边都种上了菊花。	近种篱边菊	篱边旧栽菊	手种篱边菊	久别篱边菊
吐蕃发难汉将征西。	汉将独征西	几道征西将	汉将日征兵	汉将大征兵
往日勇猛，如今何以就流水落花。	昔何勇锐今何愚	昔何勇锐今何怯	今人何作古之愚	何意今人不及昔
空林中我独自与白云相依。	空林独与白云期	幽寻似与白云期	深山长与白云期	此心惟与白云期
我多么想将这简陋的茅屋打扫干净，来迎接远道而来的客人。	欲扫柴门迎远客	柴门净扫迎来客	紧闭柴门懒送迎	欲扫柴门迎晓日
出征的战士应当高唱军歌胜利归来。	军歌应唱大刀环	凯歌听唱大刀头	三军齐唱凯歌旋	雄心空唱大刀环
但他们并未停下来，只等作战胜利再好好地睡上一觉。	为待战方酣	河北战方酣	榕城战正酣	羌羯方酣战
秋天蟋蟀常悲鸣，声声出自金井阑。	络纬秋啼金井阑	络纬秋声玉砌喧	金井啼秋络纬齐	金井秋啼络纬声
”	石笋溪云肯寄书	白石溪连竹屋云	泉石无情不寄书	寄书应到碧云溪
神女瑶姬一去千年杳无踪影。	瑶姬一去一千年	一歌一字一千年	春申一去二千年	神仙一去几千年
我马上要去沙漠探虎穴。	且探虎穴向沙漠	未探虎穴负元戎	擒虎谁探虎穴中	要从虎穴探奇去
悠悠然远离了尘世的嚣纷。	悠然远世纷	居然远世纷	翛然远世纷	悠然世虑空
把长寿看作补回岁月蹉跎。	将寿补蹉跎	蹉跎属岁周	何用补蹉跎	蹉跎期寿补
原来是被狂风折断了枝条。	狂风挽断最长条	最是长条吹不定	欲挽长条特地愁	却挽长条问晓风
骨肉兄弟尚且如同路人。	兄弟尚路人	兄弟尚谁在	弟兄能几人	兄弟几人同
有时独自将天上孤云眺望。	有时空望孤云高	客怀空逐暮云高	夜天空望彩云高	倚楼空望白云飞
好到湖边采荷花与菱角。	好与湖边长芰荷	湖上裁衣忆芰荷	水满西湖长芰荷	湖上行舟荡芰荷
那些胡寇归来时箭上还在滴血。	群胡归来血洗箭	献凯归来汗血流	射猎归来箭血乾	洗箭归来挂战衣
掌握所有的经世之道。	囊括经世道	有学堪经世	青囊世外药	处世贵囊括
青草与眼眉齐平它吃不下。	芳草齐眉难入口	长眉难画入时图	喜见留人芳草齐	芳心难禁黛眉颦
在翠绿的竹林中升起了袅袅炊烟，才知晓竹林深处有一个小村庄，走近才发现村里人家的门因下雨早早关闭。	一点炊烟竹里村，人家深闭雨中门。	几处炊烟认水村，数声山犬吠篱门。	数点香尘溪水外，万家烟火竹林中。	孤村烟树暝黄昏，一簇人家半掩门。
观览奇异遍及各个名山。	观奇遍诸岳	川岳留奇观	探奇东岳峰	静观诸将遍
她宛转地拒绝了太守的纠缠，说：蚕儿已饥，我该赶快回去了，太守大人，且莫在此耽搁您宝斑的时间了。	蚕饥妾欲去，五马莫留连。	归朝诫努力，江上莫留连。	蚕饥归去急，五马枉踟蹰。	妾去何足惜，妾留不自安。
梳毛伸翅，和乐欢畅。	刷毛伸羽和且乐	临池爱刷羽毛轻	且向金笼刷羽翰	梳翎刷羽立高柯
要想安慰孤独的灵魂，最好还是开怀痛饮。	慰客偏宜把酒杯	客怀偏仗酒杯深	客来因酒置杯盘	客怀惟爱酒杯宽
儿女们已站在眼前。	儿女已在眼	儿女已成列	眼看儿女大	已忘儿女情
匈奴人虽然住在大漠之北的燕支山。	虽居燕支山	勿陟燕支山	山居燕子龛	虽居南北海
一对白色水鸟停在江水旁。	白鸟一双临水立	白鸟可人来一双	白鸟傍人惊一双	背人白鸟一双飞
大雪灭蝗虫，覆盖麦子，来年百姓麦子该会长得很茂盛。	遗蝗入地应千尺，宿麦连云有几家。	飞蝗扫地无遗种，瑞麦连云有两岐。	连村禾黍犹千亩，满堡人烟有几家。	千里黄云千顷麦，几丛桑柘几人家。
雨雪纷纷笼罩着无边的沙漠。	雨雪纷纷连大漠	雨雪纷纷天昼阴	河外雪霜连大漠	玄冬雨雪正纷纷
时光易逝，人事变迁，不知已经度过几个春秋。	物换星移几度秋	物换星移度几秋	物换星移又一期	物换星移几百年
马蹄声阵阵马车声响隆隆。	马蹄隐耳声隆隆	马蹄烁电耳决风	马足车轮声聒耳	耳底隆隆尚有声
可怜你在这黄昏时候面容憔悴忍受着饥饿的煎熬，强打着笑容唱着。	可怜日晏忍饥面	可惜忍饥寒日暮	忍寒犹可忍饥难	闭门可忍十年饥
古台破败草木已经凋落。	古台摇落后	登临摇落后	只今摇落后	行宫摇落后
妆成后却又忍不住犹豫徘徊。	妆罢暂裴回	曲罢仍迟回	吟罢慵回首	曲罢更回首
透过那风云烟雾遥望着蜀川。	风烟望五津	风烟起观津	风烟下五湖	风烟入望平
我听说春秋时齐国有个虚伪的贵族，叫田成，他假装仁义，道貌岸然，最后还是当上了齐国的国王。	吾闻田成子，诈仁犹自王。	吾闻古圣王，天下无遗士。	吾闻古圣王，珍兽皆舍旃。	闲思昔微子，犹自得称仁。
吐蕃夷狄莫再前来骚扰徒劳入侵。	西山寇盗莫相侵	西山寇盗不窥门	西山寇盗屡相欺	西山群盗欲侵凌
终日里只见边塞上不断的征战。	终日见征战	终日到征衣	终日见南山	终日不相见
清越的声音是水流冲刷着稀疏的竹根。	泠泠疏竹根	旧竹泠泠翠	泠泠萦竹根	泠泠隔涧泉
天空的正中游动着一轮孤月。	青天中道流孤月	青天素月古今流	长庚孤月自青天	天中孤月照臣心
连绵的青山似乎非要把我留住。	青山似欲留人住	西风似欲留人住	青山近欲傍人来	青山不解留人住
从此在烟波间投钓？	从此一投钓	从此钓沧浪	投钓此忘归	从君把钓竿
如今就再无从进行推算。	今也则无推	嫔则动无违	今推赤也先	能听也则贤
明亮的天空中只有一轮孤月悬挂。	皎皎空中孤月轮	皎皎青旻片月华	皎皎长空月一轮	师心皎皎潭中月
鹳雀楼高高的在飞鸟之上。	迥临飞鸟上	登临飞鸟上	人行飞鸟上	楼窥飞鸟上
上空彩霞铺洒，更是五色生辉。	侵霞更上红	晴霞晚更红	江霞秋更红	馀霞更照红
鹦鹉洲在长江中浮沉，无浪也无烟。	汀洲无浪复无烟	软风无浪草无烟	汀洲无人蕾叶响	汀洲烟雨白蘋时
专注于诗词歌赋。	属意在章句	正尔分章句	属意在诸郎	属意在求贤
这两句诗我琢磨三年才写出。	两句三年得	钞得两三篇	清谭两三句	二句三年得
立身俗世却没有疑忌的心怀。	立俗无嫌猜	俗意绝嫌猜	意澹俗无猜	朝士绝嫌猜
近日得到了九江寄来的音书。	近得浔阳江上书	浔阳江上送君行	寄语浔阳江上客	惭寄浔阳江上头
曾记得当年在大散关向北眺望失地的情景。	大散关头北望秦	关河北望秦京在	关门北望是穹庐	忽思大散关头路
义公在大禹寺中参禅修静。	义公习禅寂	阇黎习禅寂	义公习禅处	支公习静处
客人感到羞愧是由于主人轻贱他。	客耻主人贱	客俊主人贤	主人贫爱客	主人不厌客
想象着贾谊府中的古井仍是当年模样。	长怀贾傅井依然	长吟祇恨依然越	从古长沙贾傅悲	西风井邑只依然
烟霞朝起晚又落。	烟霞朝晚聚	烟霞日朝夕	仙馆烟霞晚	山晚聚云霞
想念时只有看看寄来的书信。	想忆看来信	忽得南来信	相忆看花来	别来难觅信
凌云欲飞的楼梯升起在碧绿的树丛中。	飞梯绿云中	飞盖云中斜	飞槛白云中	游戏绿云中
何必初见阴云，就要匆匆回家？	莫为轻阴便拟归	莫学山阴便归去	便买归舟莫更留	莫为轻阴便儗归
也不如早日回到故乡。	不如早还乡	相劝早还乡	不如归故乡	归得早还乡
我安分守己因为愚笨拙劣。	自当安蹇劣	自怜身蹇劣	蹇劣惭修步	自笑心何劣
古今的诗人总是借山水来抒发他们的忧愁；	江山长管古今愁	山河牢落古今愁	江山不替古今愁	江山管定古今愁
悬挂着的泉水，形成一面鲜明的水帘。	悬泉粲成帘	悬泉度牖飞	悬泉垂马乳	飞泉如玉帘
居住在荒野因为家中清贫。	荒居旧业贫	生涯旧业贫	村居元旧业	居贫学业荒
我虽然年老还想上马杀敌冲向沙场，当年在南郑、散关从军时怎会想到终老田桑？	晚岁犹思事鞍马，当时那信老耕桑。	耕凿谁知当世事，桑麻时共老农言。	安知晚岁归吴客，却见当时入洛人。	时平久矣无戎马，回首当年老杜忧。
东风将你剪裁的如此美丽。	剪裁偏得东风意	无人会得东风意	剪裁无巧似春风	不是东风巧剪裁
独对黯淡的残灯，客子更触绪生愁。	残灯独客愁	停灯伴独愁	寒灯对客愁	残灯独夜房
忽而在山中怀念起旧时的朋友。	忽向山中怀旧侣	空向梦中怀旧游	清秋忽忆山中侣	别去社中怀旧友
魂魄难以招回，更用说是葬身鱼腹了。	更困腥臊岂易招	腥臊已叹为戎久	中原久已困膻腥	吏猾民奸岂易逃
从早烧到晚，最终才把原来的波涛烧成雪一样白的盐。	才得波涛变成雪	不见波涛卷雪时	满眼波涛似雪明	万顷波涛雪浪堆
飞进您家的屏风里边。	飞入君家彩屏里	争似君家屏障里	飞坠君家苑囿间	飞入君家白玉堂
不要去理睬添愁助恨的棹声紧紧催促，要不然越来越多的离愁别恨一齐载到船上，船儿就会渐渐过重，就怕这桃花溪太浅，载不动这满船的离愁啊。	莫听声声催去棹，桃溪浅处不胜舟。	曛晓便㩦双桨去，桃花深处觅渔舟。	不用棹歌催急鼓，轻舟早已过巴东。	何处棹歌声转急，缓寻幽草更前溪。
曹霸和弟子韩干的画技压倒群贤。	先生曹霸弟子韩	先生武惠之子孙	国子先生信是韩	祇有廉生称弟子
有玉珰一双作为信物，怎么样才可以送达。	玉珰缄札何由达	玉铛缄劄何由达	玉札缄愁知几许	玉珰缄札迷归路
碾好的月团用茶碗泡着，喝完后，让孩子背诵楚辞。	月团新碾瀹花瓷，饮罢呼儿课楚词。	旋烧蟹眼烹鹰爪，啜罢呼儿课二京。	红焙浅瓯新火活，龙团小碾斗晴窗。	侍儿瀹取钗头茗，一盏琼浆浸碧涟。
岂止南国地气和暖。	岂伊地气暖	地胜风长暖	地气寒不畅	地气暖如蒸
死为长白山主。	死为长白主	死为长乐乡	长照白头人	长为花主人
怀念故去旧友徒然吟诵闻笛小赋。	怀旧空吟闻笛赋	怀旧空吟闻篴赋	已矣空闻怀旧赋	怀旧独吟平子赋
大雁的声音渐响渐远人声也随着消失。	去雁声遥人语绝	去雁一声归楚信	空山遥夜人声绝	人绝音书雁自飞
希望您这与我同心同德之人。	愿君同心人	惟君同此心	愿寄同心人	君本同心友
穿着皮袍盖着棉被。	褐裘覆絁被	覆被益重袍	褐裘须渐营	煖拥褐绫裘
心绪恨怨眉头紧锁不开。	眉月连娟恨不开	眉锁从春不暂开	蛾眉新月斗婵娟	黛眉愁入翠连娟
前秦的军队声势浩大。	西秦百万众	秦徭塞万夫	百万出咸秦	百万汉军屯
与金人议和的诏书已经下了十五年。	和戎诏下十五年	岭下骊歌十五年	束发从戎十五年	新诏颁行几十年
后去朝拜君王面。	后见君王面	欲见神君面	那得见君王	不见君山面
小孩子见了很高兴又很惊讶。	儿童见说深惊讶	儿童初见互惊猜	奔走儿童见客惊	儿童环视语相惊
只能乖乖地替人捧簸箕拿扫帚。	唯欲承箕帚	恭提帚与箕	箕帚当人室	箕帚惟安礼
当着窗扉能看到南山的远影。	南山当户牖	三峰当户牖	首山当户牖	青山当户牖
晚霞从远处背阳的山头升起。	起坐鱼鸟间	放身花鸟间	会心鱼鸟间	坐看鱼鸟近
范增把腰间的玉玦瞟看了三次，项庄拔剑出鞘，上前起舞。	腰下三看宝玦光，项庄掉鞘栏前起。	佩玦三看眼火光，湛卢齐飞虹影双。	裹头宫监堂前立，手把牙鞘竹弹弓。	帐前铁骑金锁甲，腰下宝玦珊瑚枝。
被千万层山水阻隔使书信来往间断，今日忽接到你寄来的诗，难得你爱怜我在梦中还打听我。	山水万重书断绝，念君怜我梦相闻。	隔郡远劳诗见寄，别君长是梦相寻。	千里故人犹念我，书来辛苦话相思。	别后尺书无雁足，怀君魂梦隔晴川。
人生一死全不值得重视，对于你的仇恨，我死也不会遗忘！	人生一死浑闲事，裂眥穿胸不汝忘！	须知笔墨浑闲事，犹与先生抵死争。	人生好学浑闲事，只奈明珠不易投。	输赢一掷浑闲事，空手入城羞杀人。
与王公贵胄们同杯喝酒。	五侯七贵同杯酒	五侯七贵为知己	七贵堂中列五侯	五侯冠盖殊皆贵
不愿意在华贵的车马前弯腰屈从。	不愿鞠躬车马前	不愿功劳汗马如	不愿君王载后车	不用归荣驷马车
江上的女孩全部都漂亮如花。	江上女儿全胜花	争看越女胜如花	龙南女儿花似稀	嫣然越女胜荷花
也可以使钟情的人触景兴怀而勃发。	夕驻临邛杯	临渠醉客杯	日醉临邛市	临流客放杯
一个巴地小女孩骑着牛儿，唱着竹枝词，沿着处处盛开着荷花、铺展菱叶的江岸，慢悠悠地回家。	巴女骑牛唱竹枝，藕丝菱叶傍江时。	一曲江南茜裙女，轻舟来唱采菱词。	吴儿越女齐声唱，菱叶荷花无数生。	红衣女子摇船去，唱得新声似竹枝。
傍晚泛舟西湖，天上飘来了一阵阵雨，客人不胜酒力已渐入醉乡。	晚雨留人入醉乡	似唤幽人入醉乡	晚来施雨欲留人	闲伴诗人入醉乡
屈原正是知道这个道理。	大夫知此理	人能知此理	因知生理大	此理上天知
波痕接触也难以做到。	波痕交涉亦难为	沙上湿痕谁涉水	世途水马波难溯	涉川履险亦非难
我空虚落寞的生涯，唯有清酒方可得知。	濩落生涯独酒知	牢落生涯酒一杯	护落生涯信酒杯	濩落生涯天所穷
远离家乡的游子还在痛苦徘徊。	踯躅游子吟	惟歌游子吟	踯躅独吟叹	独为游子吟
大都是秦地的音声。	一半是秦声	一种是鸡声	一半是渠声	一半是商音
若要问我现在要去哪里。	问我今何适	问我将何适	问我今若何	问子今何适
这里是六个王朝的国都。	六代帝王国	尘飞六国王	六代帝王州	六代帝王家
那北斗星之下正是我的故乡。	故园当北斗	危楼当北斗	故园看北斗	夜台当北斗
自古来天底下人人称赞。	由来天下传	由来天下事	向来天下士	六传从天下
老朋友啊，你如今已登显贵。	山王今已贵	阿鸿今已贵	楚王今已渺	贺王得贵宝
郑广文做事做人中规中矩。	郑公樗散鬓成丝	鬓如潘令竟成丝	郑公樗散鬓如丝	已拚樗散鬓成丝
飘飘洒洒的柳絮夹带着如雪的梨花，布满了全城。	柳絮飞时花满城	柳絮飞时毛羽满	落絮飞花又满城	柳絮飞时别洛阳
疏疏的树木漏下几点星光。	流星透疏木	星斗挂疏棂	流影带疏星	疏木绕寒流
城中夜色深浓。	城阙夜千重	城阙九重深	重城隔夜闺	城阙千门晓
春天来临梅花、柳树展现了新姿，只是冬天不凋的松竹有了一些老态。	梅柳芳容徲，松篁老态多。	梅柳争春发，松萝结夏攀。	桃李多艳姿，松柏有劲质。	梅柳芳容稚，松篁老态多。
昨夜春风吹进了深邃的寝室，让人惊觉已经是春天了，于是想起远在湘江之滨的伊人。	洞房昨夜春风起，故人尚隔湘江水。	春风茂苑棠花发，夜月湘江雁影回。	昨夜雨多春水阔，隔江桃叶唤何人。	东风昨夜闻归雁，梦绕江南烟水长。
试登此峨眉山周游观览。	周流试登览	夷山登览快	忆曾纵登览	维舟试登览
雪花飞进珠帘沾湿了罗幕。	散入珠帘湿罗幕	珠帘翠幕千门晓	画帘罗幕春重重	风摆珠帘红幕润
高桥不用倚扶吗？	桥危可免扶	桥滑怯危跻	颠危安可扶	桥危石仅存
周游列国，究竟想要做成什么呢？	栖栖一代中	栖栖一旅人	栖栖一世愁	栖栖天一涯
还想奔赴阳谷。	犹思阳谷去	桂阳去衡阳	应思阳羡路	雪里犹思去
就像洛神步履轻盈地走在平静的水面上，荡起细细的涟漪，到今天莲花都有洛神的香尘残留。	应为洛神波上袜，至今莲蕊有香尘。	子建当年赋洛神，淩波微步袜生尘。	莲开玉井寻常见，那信凌波有洛神。	映日定应珠有泪，凌波长恐袜生尘。
可笑我自己就像愚公一样不自量。	堪笑愚公不自量	可笑梅娘不自量	可笑王孙不自闲	堪笑夔蚿不自怜
拿着葫芦买酒准备与我畅饮。	酤酒携胡芦	留负酒胡芦	与酤一斗酒	菊酒携山客
共同怀抱鸿鹄大志。	俱怀鸿鹄志	君怀鸿鹄志	鸿鹄志云大	终怀鸿鹄情
洪炉也不铸囊中锥一类的小玩意儿。	洪炉不铸囊中锥	不恨囊中无赤仄	不识囊中颖脱锥	洪炉任铸千钧鼎
头巾倾斜，更觉得清霜已侵上了鬓发。	巾欹更觉霜侵鬓	繁霜殊觉鬓毛侵	也觉霜华鬓影侵	巾攲更觉霜侵鬓
有如野鹿呦呦鸣叫堂下。	野鹿呦呦走堂下	鹿野呦呦春唤侣	庭中和气鹿呦呦	兔园白鹿晓呦呦
登上飞来峰顶高高的塔。	飞来山上千寻塔	千寻玉塔尺来高	峡山山上飞来寺	飞上云间千仞冈
今日生离死别，对泣默然无声。	今朝不用临河别	如今不用登临去	明朝又恐河梁别	今朝镜里临风别
知道您到处会有人逢迎。	知君到处有逢迎	到处逢君是主人	风尘到处有逢迎	驱车到处有逢迎
登上诸陵但见景色何其美好，从陵上下来到达水边，水边的风何其清爽。	上陵何美美，下津风以寒。	美人何荡漾，湖上风月长。	江水何茫茫，北风送南寒。	上陵风以雨，下陵月星露。
想带着一瓢酒去看你。	欲持一瓢酒	徒持一杯酒	聊持一樽酒	欲持一杯酒
七国叛乱，边患不断，匈奴南犯的事情。	十三身袭富平侯	十三侯郡信无加	大胜身袭列侯封	贾儿身贵封为侯
出入雾霭之中，我上下摸索踉跄。	出入高下穷烟霏	烟云出没归岩下	洞门高下锁烟鬟	高下人烟入翠微
那万缕千条的柳枝让人愁绪更深。	万缕千条惹恨深	万缕千条绾别情	攀折柔条千万缕	万缕千条拂玉塘
岂肯因太行艰险能摧车轮而回避不前！	岂为摧车避太行	驱车岂为千秋出	不但摧车是太行	天兵岂为避寒留
澎湃的潮水中，蓝天的倒影在水里颠簸摇动。	晴天摇动清江底	蒋山摇动大江清	碧潭摇影动清虚	翠涛摇动清风起
边地传来的情报大多错讹。	边情听易讹	人情转转讹	人情未易言	人同已易讹
在狂风激流中，渔人正奋力驾船向岸边驶去，山上的大树被狂风吹得倾斜了。	舟人渔子入浦溆，山木尽亚洪涛风。	日暮风涛尚未平，舟人渔子太相惊。	明月钓舟渔浦远，倾山雪浪暗随潮。	落日孤舟进此村，北风浪浪打山根。
你飘逸在烟雾里。	屈伸烟雾里	寒江烟雾里	蒙蒙烟雾里	万年烟雾里
栖居的草丛决不能够安身，鹰隼猛扑下来，无可逃灾。	所栖不足恃，鹰隼纵横来。	狐麋寻去迹，鹰隼竞横飞。	梧桐凤所宿，鸢鹯不敢栖。	故巢何足恋，鹰隼岂能容。
砚水之中时而掠过鸟影。	饮砚时见鸟	穿林时见影	时见鸟栖树	饮砚鸟双双
我住在太湖边上。	侬往东吴震泽州	家住吴江震泽东	东海西陲震泽东	东吴不是西州路
可湖南张浚什么时候才能被再度起用？	湖南几时起卧龙	未见南阳起卧龙	湖海何年起卧龙	空向南阳起卧龙
开元时先帝的天马名叫玉花骢。	先帝御马五花骢	五花骢马鞚青丝	五花骢马拂轻尘	五花骢马巡周道
游侠腰间系着两条系印章的丝带，目光灵动，顾盼生辉。	腰间带两绶，转眄生光辉。	主人能一顾，转盼自光辉。	组绶掩衰颜，辉光里第间。	两宫看带笑，万乘盻生光。
晚风吹来，红叶萧萧作响。	萧萧暮吹惊红叶	萧萧红叶满秋林	寒雨萧萧桐叶惊	红叶萧萧暮吹长
鱼的眼珠即使堆得比泰山还高。	鱼目高泰山	泰山高莫极	泰山见东海	泰山高莫并
还是少妇们春闺里思念的梦中人。	犹是春闺梦里人	犹在闺人春梦里	负尽春闺梦里人	尽是邯郸梦里人
天上残云飞回太华山上。	残云归太华	浮云归太华	残云逆月行	残云扶雨归
那高峰下层层岩洞，一定有高士隐居在苍烟暮霭。	峰顶下层层	石塔见层层	宝塔层层上	孤峰层又层
禅房就依傍在空寂的山林。	结宇依空林	结宇共林中	结构依空林	鹊巢结空林
夕阳下那被野草覆盖的行宫。	草合离宫转夕晖	汉宫衰草夕阳寒	废宫春草正离离	芳草离离静落晖
满头白发就像霜草。	白发如霜草	白发恐如霜	白发如荒草	白发老风霜
把系船的缆绳解开。	干戈连解缆	干戈未解日	干戈郁未开	风尘连解缆
进得门后他不肯自己走上厅堂。	入门不肯自升堂	非能入室漫升堂	入门先欲慰高堂	不必升堂还入室
相别之后我要像灵运遥寄惠连诗作一般寄诗给您。	别后遥传临海作	过雁音书别后传	金丹别后知传得	康乐流传临海作
臣子元结在舂陵上书献策，臣子杜甫在四川，见到杜鹃再次下拜和泪作诗。	臣结春秋二三策，臣甫杜鹃再拜诗。	杜鹃云是古帝魄，臣甫何辞再拜劳。	谁为望帝赋招魂，再拜啼鹃血有痕。	杜鹃再拜千行泪，沦落诗人自感恩。
让冰不在日下融化。	未共销丹日	风销日未干	共约冰销日	未种丹霄日
诸侯互相吞并，直到强秦统一六国之时。	龙虎相啖食	虎狼相啖噬	龙虎相持地	龙虎自相持
一样看待不分贵和贱。	一概而相量	第一莫形相	一气本相通	由来一合相
最爱的湖东美景百游不厌。	最爱湖东行不足	临岐最爱湖头水	最是村南行不足	行人最爱西湖水
无论什么时候你想下三巴回家。	早晚下三巴	早晚下滹沱	早晚下南徐	早晚三江去
洛溪边生满了黄葛。	黄葛生洛溪	葛仙浴丹溪	黄葛生溪边	黄葛断还生
舀一瓢清流胜过美酒。	挹流敌清觞	临流荐羽觞	长此挹清芳	临流契一觞
应该是因为离别人儿太多。	应为别离多	应多离别愁	政为别离多	只怪别离多
他去了留下我在江口孤守空船。	去来江口守空船	江口春船石首来	去钓松江巨口鱼	来往春江有钓船
云从漠北边塞升起。	云起龙沙暗	云归龙沼暗	雁起沙汀暗	云沙千堞暗
重新有我们在那里畅饮开怀？	重有金樽开	喜有开樽适	金樽开北海	吴樽今喜开
没有什么可看的不如远远走开吧。	去去不足观	去去不可留	去去渐不见	去去馀不路
一边弹琴一边看卓文君。	弹琴看文君	弹琴更读书	弹琴送君子	弹琴魏隐君
应知富贵像草尖露水！	富贵何如草头露	富贵何时头欲白	富贵何如长得健	世间富贵烂羊头
还是不要让小船上的酒杯空着，珍惜眼前的好时光吧。	莫放扁舟酒易空	中秋莫放酒杯空	凭君莫放酒杯空	秋山莫放酒杯空
登上八咏楼远望逸情，放下对国事的忧愁，把它留给后人。	千古风流八咏楼，江山留与后人愁。	故国江山入莫秋，烟波留与后人愁。	风流人物何今古，水浒文章与后先。	楼名白雪因词胜，千古江山春雨馀。
你将回皇宫汇报。	伏奏归北阙	伏奏违金阙	扶衰归北阙	承明伏奏归
集仙殿里飘然客。	飘然集仙客	飘然姑射仙	飘然振客衣	飘然意若仙
阳光晴和，洒落在潇水与湘水的岸边沙洲。	日晴潇湘渚	泛泛潇湘渚	即事潇湘渚	落日下潇湘
十年的岁月连回家的梦想都不曾有过。	十年无梦得还家	十年不作还家梦	十年无梦到春闺	吴侬无梦不还家
有哪个人不喜欢牡丹花呢。	何人不爱牡丹花	贵人多爱牡丹花	不须更看牡丹花	无人唤看牡丹花
只有休息的日子才能偶尔饮一次酒。	假日从时饮	假日许从容	有日更从容	频成假日从
幸喜我能低声吟诵，和梅花亲近。	幸有微吟可相狎	兴狎微吟近可寻	尚有闲心可狎鸥	相逢亦有吟诗客
明眸妩媚静垂下双袖。	盼盼乍垂袖	纤腰垂绿袖	盼盼慈光上	绮楼藏盼盼
登上庙堂坐台阶，刚下透雨一场。	升堂坐阶新雨足	数日下田新雨足	绕堂新雨足时芳	新笋出墙秋雨足
走出门外，已是夕阳西下，秋天的景色也失去了平时的姿彩。只剩下冷森森的万竿绿竹。沉沉的暮烟正从蜿蜒流淌的溪水上升腾起来。	门外晚晴秋色老，万条寒玉一溪烟。	门外晚晴秋色老，不堪吟倚夕阳楼。	隔波晴色袅孤烟，万树桃花锦一川。	无赖秋风斗觉寒，万条烟草一时干。
山里峰峦座座，由于在雨中显得幽暗，看不清楚。	千峰随雨暗	千峰暗不收	岳雨千峰暗	千峰宿雨收
岁月匆匆很快地流逝啊。	岁曶曶其若颓兮	今者不乐岁其征	既弗听其就颓圮	河已塞兮山已摧
月光照到画楼使人感到寒意。	画楼月影寒	龙楼月影圆	月明松影寒	月斜树影寒
不料湿热的夏天骤然而至，抱病的雄鹰羽毛尽脱，元气大伤。	炎风溽暑忽然至，羽翼脱落自摧藏。	秋至一月暑仍酷，西风忽振庭梧飞。	残暑方炎忽痛摧，无情风雨亦奇哉。	长风卷地驱炎暑，暴雨翻空送晚凉。
三朝元老的商英，如今依然是胸怀雄心，全国的百姓都对商英寄予莫大的希望。	三朝元老公方壮，四海苍生耳已倾。	三朝元老心方壮，四海苍生耳已倾。	诸公早建安危策，四海苍生正倒悬。	这回司马休归洛，四海苍生望秉钧。
大官严武喜我久别乍归。	大官喜我来	今朝喜汝来	官僚喜尔来	春官喜得人
壮美的和煦之风浩荡在华夏大地上。	穆矣熏风茂	延脰穆清风	风清萱草茂	穆穆清风至
那西方驰来了谁家男儿。	西来谁家子	复叹谁家子	不知谁家子	西北谁家妇
李白饮酒一斗，立可赋诗百篇。	李白斗酒诗百篇	斗酒百篇能漫浪	斗酒尚能诗百篇	饮酒一斗诗百篇
王宁与我兴致高，赏玩幽境忘启程。	行人与我玩幽境	与客寻幽向此中	谁能与我同幽旷	我与幽人同赏心
新生的竹子能够超过旧有的竹子。	新竹高于旧竹枝	旧竹低垂新竹高	种竹墙低露旧枝	绿竹亭前竹万枝
那是装载来自东吴的粮食。	粳稻来东吴	粳稻来吴会	野沃饶粳稻	粳稻问吴侬
现在这些酒已足够喝的了。	如今足斟酌	斟酌意何似	有酒一斟酌	有酒遂斟酌
并不是道人过来嘲笑。	不是道人来引笑	不是道人骑鹤去	想来可是教人笑	不是新人不肯来
空中月明如水洒满前川。	明月满前川	明月满山川	明月照前川	明月满山亭
不见舞妓，倒有比舞妓细腰更柔软的柳条。	柳断舞儿腰	舞衬柳垂腰	舞腰那及柳	官柳舞腰支
当时的美人还觉得很怨恨呢。	当时美人犹怨悔	犹似当时美人影	当时曾醉美人家	酷似当时堕泪人
客居万里之外常思回归故里。	万里忆归元亮井	未能栗里归元亮	千年永宅归元亮	万里渥洼归未得
我发誓也不把全家搬走。	誓不举家走	终年誓不行	长驱誓不归	不将向家去
哪里像郎君的深情和女子的心意。	何似君情与妾心	我与君心似相密	郎心何似妾心忧	何事君心似我心
又说您挂帆东海，直渡沧溟。	谓言挂席度沧海	挂席东风度海滨	挂席遥驰到海东	曾挂星槎沧海东
空中的大雁隔断了我的思念。	云间征思断	江树云间断	云间断行雁	归思断乡魂
上个月才向西出征。	前月西出师	月出禁门西	六月王师出	今当六月师
云母屏风上烛影暗淡。	云母屏风烛影深	云母屏深烛影斜	静院银屏烛影深	翡翠屏风烛影深
嬉闹的彩蝶恋恋不舍地盘旋飞舞。	留连戏蝶时时舞	留连戏蝶绕华堂	戏蝶有时飞自远	戏蝶狂蜂舞未休
水鸡衔着小鱼来去飞翔。	水鸡衔鱼来去飞	水鸟衔鱼来去飞	水鸟衔鱼来献人	下看江鸥来去飞
天地清朗拓开我远眺的目光。	乾坤展清眺	乾坤得清气	乾坤觉清旷	乾坤一眺中
你再开出些残花来有什么用呢？	残花烂熳开何益	烂熳开时何足道	残花烂漫开何益	开花烂熳君何在
就像今天海神来朝一样。	今日海神朝	今日海隅行	今朝当社日	今日预朝元
归车走向白马津。	归轩白马津	城临白马津	还君白马津	嘶马上津船
桃红李白，枝叶繁阴。	桃李生繁阴	桃李自成阴	桃李绿阴生	桃李绿阴多
牛女双星合又分。	天上分金镜	天上自分明	天上合分茎	镜分天上月
辽阔的秦川沃野千里，风景如画，浩浩荡荡的渭水如绵长的细丝一般穿越三秦。	秦川如画渭如丝	湖山如画水如蓝	石桥如画柳如丝	青山如画水如烟
淡然万事而落得孤闲。	澹然万事闲	居然万事轻	闲居万事慵	澹然心事闲
正因为我希望能为国尽力。	鹿鸣志丰草	山鹿思丰草	衔草鹿鸣麑	鹿性恋丰林
在渡口争着摆渡，浆声荡漾在江中。	桨声幽轧满中流	橹声呕轧向中流	橹声幽轧颇清耳	橹声呕轧中流渡
再奏下去的话，三军将士的头发都要白了。	三军鬓成斑	双鬓渐成斑	讵惜鬓成斑	双鬓已成斑
只听见笔在纸上沙沙作响，仿佛是春蚕嚼食桑叶的声音。	下笔春蚕食叶声	误作春蚕食叶声	下笔万蚕争食叶	绝似春蚕食叶声
重山叠嶂，只能怅然遥望荆州。	怅望深荆门	怅然秋望深	怅望荆门道	怅望荆门路
射箭要射最长的。	用箭当用长	用心同用兵	长策须当用	人间漏箭长
你如今回去正好顺路帮我捎份家书。	一为到柴扉	一为款荆扉	无客到柴扉	一丈到柴扉
乘肥马，过着富贵的生活，我却注定要为一个信念苦渡人间。	五陵衣马自轻肥	廿年衣马未轻肥	衣马轻肥自五陵	五陵衣马自肥轻
日落乌栖时分。	姑苏台上乌栖时	姑苏台前乌飞绝	姑苏台上特多愁	姑苏台上鹿麇来
也不能让居处没有竹子。	不可居无竹	无地可居贫	已是居无竹	岂可居无竹
青山尚且可以矗立如琴弦。	青山尚且直如弦	可能犹为直如弦	喜君浩气直如弦	琴真知我直如弦
又深又险的蓝溪水，把多少采玉工人活活吞食。	蓝溪之水厌生人	溪西人家秋水生	杜溪之水洁而长	潢溪山水照人清
好似补天的五彩石被击破，逗落了漫天绵绵秋雨。	石破天惊逗秋雨	石破天惊草昧初	天空石破偶惊猜	石破天惊自著书
山村的庭院里哪里会染上世俗尘杂呢。	何处染嚣尘	微尘何处染	何处得尘氛	何处有嚣尘
这里的风俗很特别，五月即收稻米，三更公鸡就打鸣。	五月畲田收火米	五月畬田收火米	火米时收五月田	稻种山巅收火米
百里之外还能望见飞鸟的毫毛。	百里见秋毫	木落见秋毫	万里一秋毫	百里生毫末
我记得天上云间最美妙的歌。	记得云间第一歌	且听云中第一歌	记得春风第一枝	记得云间歌第一
凉爽的风里夹杂着欢声笑语。	风含笑语凉	春风逗笑语	游人笑语凉	清秋笑语凉
长安作为京都是天下的枢纽。	咸阳天下枢	元良天下本	天下太平日	元为天下枢
他们的心真是禽兽不如啊！	其心不如禽	人心不如草	心情不自如	伤心尔不如
莫要推辞通宵秉烛而坐。	莫辞秉烛通霄坐	莫辞秉烛烧残夜	敢辞秉烛分清夜	莫辞坚坐醉金舠
徒有慨叹，无可奈何。	咄此可奈何	咄咄将奈何	人乎可奈何	苍生可奈何
美人卷起珠帘。	美人卷珠帘	每自捲珠帘	美人珠箔里	佳人卷珠帘
万里山河都是大唐的土地。	万里山河唐土地	万里山河百战残	万里山河非旧国	万里山河陵阙脉
闺阁里的佳人还不到二十岁，她面对镜中的孤影，深感与丈夫离别的痛苦。	闺里佳人年十馀，嚬蛾对影恨离居。	惊起佳人应有恨，双蛾蹙损不成歌。	良人西去击狂胡，妾在闺中对影居。	三十年馀病作魔，相思长恨隔关河。
各类树上红花竞放，绚丽夺目。	杂树红英发	杂树花仍发	芳树杂花红	红蘤发青林
昨天夜里山中月色甚是美好。	昨夜山月好	昨夜好风月	夜来风月好	夜雨湖山好
忽然间，看这幅画，我不知在画境，还是梦境，而现在我只能鞍马风沙度余生了。	忽见画图疑是梦，而今鞍马老风沙。	如今见画浑疑梦，知是南湖第几洲。	忽见画图疑是梦，冷花凉叶思纷纷。	忽见画图疑是梦，故人回首洞庭西。
隋炀帝的行宫在汴水一侧几株残柳配不上明媚的春色。	炀帝行宫汴水滨，数株残柳不胜春。	先帝乘龙厌九州，行宫花柳不胜愁。	家住红蕖曲水滨，天晴宫柳暗长春。	几树好花闲白昼，数株残柳不胜春。
湖南七郡多少名门大家。	湖南七郡凡几家	七郡良家尽孟贲	身在淮南第几州	江南乔木几名家
猛烈的风暴带来了严寒。	风飙生惨烈	冰霜何惨烈	奏鼓风飙惨	边风方惨冽
天姥山仿佛连接着天遮断了天空。	天姥连天向天横	天低江阔水连天	重重天堑连天阙	天堑连天付水犀
常常恼恨言语的表达粗浅有限。	常恨言语浅	忘言笑语稀	只言更尚浅	休恨语言少
登上高楼，四望清秋入骨。	试上高楼清入骨	于今试上高楼望	坐想高风清入骨	试上高楼凭四望
盼望着你到达颍上。	看君颍上去	看君马上去	看君上马去	君今上陇去
生活当中身上包裹着粗衣劣布。	粗缯大布裹生涯	粗缯大布差安稳	乍寒包裹有粗缯	粗布大被及蚤制
芬芳的气味是花香沉香混杂而成。	香杂水沉生	微香生远水	荀香爇水沉	香清爇沉水
安于采蕨生活轻视爵高官显。	采蕨轻轩冕	白首轻轩冕	啸傲轻轩冕	轩冕情终薄
有满腹经纶卷蓄着未能展开。	卷蓄经纶未得开	经纶未卷忽乘箕	满腹经纶殊未展	经纶未展风霜力
也辜负了高僧屡屡造访的心意。	空愧高僧数往来	岁暮邻僧数往来	空愧纷纷数往还	赖有高人数往来
刚刚走出长安东门，寒风直射铜人的眼珠里。	东关酸风射眸子	酸风真欲射东关	推说西风射眼酸	莫嫌四面酸风射
长剑长剑回去吧，没有钱养我家，”这终南山没有鱼吃啊，日子怎么过？	无鱼良可哀	后生良可哀	池鱼亦可哀	无鱼可上钩
这样的生活贵比千金。	犹被读书分	犹便读我书	犹宜半读书	犹傍读书灯
春色如此秀丽，作者不愿离开杭州回京，有一半因素就是舍不得这风景如画的西湖。	未能抛得杭州去，一半勾留是此湖。	好景留人归未得，客愁一半是吟愁。	未能抛得杭州去，一半句留是此湖。	偶住杭州十载除，却难抛去是西湖。
从那小路走可横渡峨眉山顶端。	可以横绝峨眉巅	岷峨横绝高鸿处	云顶峨眉耸翠围	吾州横绝峨嵋阴
却相隔在远远的异乡。	隔在远远乡	故人隔远乡	家山隔江远	乡园方在远
就连那没有美丽颜色的杨花和榆钱也不甘寂寞，随风起舞，化作漫天飞雪。	杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞。	有意杨花空学雪，无情榆荚漫堆钱。	东风尽把杨花剪，吹作满城轻雪飞。	杨花榆荚无才思，已分将身著地飞。
今天我独自登临故地，形影孤单。	今来数行泪	今朝两行泪	空将数行泪	今朝数行泪
调高音调去弹筝以排解夜里愁怀。	高调鸣筝缓夜愁	高调鸣筝此夜同	高调秦筝一两弄	谁听调夜琵琶苦
满腹离愁又被晚钟勾起。	欲行愁远暮钟时	望欲远时愁更远	黄昏月色暮钟时	远道欲归逢暮雨
地底下一定奔涌着烈火。	地底烁朱火	鱼膏焚地底	大地烁金石	神兵朱火出
山又高树又密太阳出得很迟。	山高树多日出迟	多是山高见日迟	还觉山高日未红	离母山高日出迟
西边的白鹭洲头。	西望白鹭洲	江间白鹭洲	东望白鹭洲	云横白鹭洲
嫁妆岂能做到周全丰厚。	资从岂待周	俄从周任言	一从周鼎迁	贵从周太保
一再瞻望着走下章华台。	望望下章台	望望玉台寺	望望章台道	望望西陵近
但总觉得她在那遥远的天涯。	昔年相望抵天涯	昔年相望尚天涯	相望天涯同是客	别来相望天涯远
战车奔驰兮长驱直入。	馹骑驰坤隅	铁骑驰中土	虎骑驰天外	铁骑冷官驰
插秧的时候感觉是在后退其实是在前进。	后退原来是向前	戒得原来是老夫	后来难定以前遥	本来大士是前身
在阳羡暂住了三月只是作客。	客留阳羡只三月	寻山客集春三月	留客帆樯三月里	三冬闰月留馀日
可爱啊完全胜过了秦罗敷。	可怜绝胜秦罗敷	可怜绝代贤王手	绝胜春色满罗浮	秦中好女胜罗敷
五月里鸣叫在桑树枝。	五月鸣桑枝	四月桑郊绿	四月桑半枝	五月正鸣蝉
日中三足，使它脚残。	三足妒尔令尔疾	弱羽敢辞三足妒	免俗为谁聊尔尔	天公妒尔名无实
尤其是到了清明的寒食节，自己的眼泪就更多了，流的泪就快要淹没冶城了。	更倾寒食泪，欲涨冶城潮。	泪流添渭水，心折注江城。	仍将孤客泪，一寄冶城潮。	欲倾巴峡泪，如看广陵涛。
想要约上一些朋友一同欣赏欣赏。	试数交游看	遍数故交亲	试数交游侣	交游得细论
应该是不可战胜的，坚贞不屈与敌战斗到底的意志决不会改变。	坚贞谅不移	君心谅不移	贞心誓不移	表质自坚贞
关公张飞已死他又怎能力挽狂澜？	关张无命欲何如	有命何如有性焉	关张无命待何如	有才无命信何如
夕阳隐没在赤沙湖。	日隐西赤沙	日隐双林西	赤日偃平沙	落日赤云西
听着幽人卢先生弹奏起古琴。	幽人弹素琴	幽抱素琴知	幽人弄素琴	与之弹素琴
我的朋友在凤翔府任职从事。	故人从军在右辅	王粲从军陕右来	故人横海拜将军	故人交趾去从军
君爱身后之名。	君爱身后名	安知身后名	君当爱此身	子图身后名
学术界的浪涛一夜枯干。	学海波澜一夜干	南海波澜一夜空	学海波澜障百川	学海骤干千顷浪
关山以北战争烽火仍未止息。	戎马关山北	戎马关山道	戎马隔乡关	戎马临关塞
百无聊赖，赏玩悬挂在墙上的如意。	向壁悬如意	湫壁如人意	若非翻向壁	悬厓如赤壁
细切的鱼脍味美鲜嫩。	脍切天池鳞	竹叶脍江鳞	脍切锦鳞鲜	龙池跃海鳞
出游归来向人谈起此事。	归来向人说	归来向我夸	归来尽远人	归来人不见
站在丛台上极目远眺，白云绵绵，飘在襄国上空。	云遮襄国天边去	云边淮水连天远	燕云渺渺天边黑	云遮故里楚天愁
夜晚略微感到寒气。	稍稍夜寒生	稍稍风生树	独怜秋稍稍	转觉夜寒生
谁家的山最好看。	谁家最好山	家在最深山	谁更好如山	谁见家园好
禅门弟子远来相寻。	东峰弟子远相寻	嵩峰有客远相寻	东峰道士如相问	松间童子漫相寻
喝了槽床新沥的美酒佳酿，还是无力驱遣那愁绪，想观南湖佳景来散心遣愁，那里菱花盛开，连缀成白茫茫的一片。	新槽酒声苦无力，南湖一顷菱花白。	冷烟无计了愁端，花满湖阴百顷宽。	秋水新添一尺波，晚凉处处采菱歌。	昨日邻姬新压酒，小槽一夜落莲花。
原野上火光冲天 ，火势盛大，野雉被猎火驱出草木丛，一见猎鹰，又吓得急忙躲藏起来。	原头火烧静兀兀，野雉畏鹰出复没。	猎火烧时见鹰隼，野风低处散牛羊。	苍鹰攫兔林间下，野雉惊人马首飞。	野鹰兀兀平沙上，折苇萧萧古渡头。
反正不是佛教的。	岂是北宗人	岂是薄情人	岂是圣人心	况复是宗人
山翁好客热情挽留我一住再住。	山翁留我宿又宿	上人留我禅房宿	留君小作山中宿	山人留我山中宿
胡人也会感到叹息。	胡人共听亦咨嗟	下民无复共嗟咨	谁人可与共咨谋	郡人观睹亦咨嗟
于是这些茧在树上就变成了秋蛾，在树叶间扑扑地飞舞着。	叶间扑扑秋蛾生	怪风时起扑灯蛾	浪喜游蜂飞扑扑	水蛾扑扑飞烟暝
请求神巫灵氛为我占卜。	命灵氛为余占之	阴灵也为作为臣	灵龟何必为余占	绝鲜灵丹补救之
山中的樵夫可能又不认识桂树，说不定什么时候就会遭遇斧钺之灾，沦为烧火的枯柴。	樵夫应不识，岁久伐为薪。	托根列帝庙，应不虑樵夫。	东岗人不识，野寺在樵渔。	人人皆抱薪，谁识徙薪苦。
上面古人的题诗千年犹在。	题诗留万古	长留万古文	题诗留石上	新诗万古留
听说你往年游谒锦城成都，章仇兼琼尚书对你佩服得不得了，对你倒屣相迎。	闻君往年游锦城，章仇尚书倒屣迎。	我来不及与君游，宫锦曾闻醉石头。	马上郎君出帝城，璚林宴里记相迎。	扁舟载月入金陵，金陵尚书倒屣迎。
此来又置酒于凌歊高台。	置酒凌歊台	置酒临高堂	置酒此胥台	置酒临高台
不时有水鸟儿嘎嘎地鸣啼。	时有水禽啼	怕听水禽啼	时有野禽啼	独有海禽啼
我家曾住在富春的江渚。	旧家富春渚	明朝富春渚	云愁富春渚	东南富春渚
微风吹过，好似觉得酣酒已经醒了一半。	微风酒半醒	微风酒易醒	醒酒微风入	微风酒半醺
遇到胜景便游览一番。	遇胜辄留连	逢胜即留连	邂逅合留连	遇兴即留连
她成天嬉戏游玩，竟没有温习歌曲的空暇。	戏罢曾无理曲时	闲来自唱无生曲	有时弹罢无生曲	如今旧曲无心理
也没有好媒人在身旁。	又无良媒在其侧	纵有良媒可奈何	肯因知己托良媒	要假良媒方得亲
屹立在平阔的湖边，极目四方，空旷无际。	平湖四望通	清波四望通	山光四望通	湖心四望通
宫内何时能抹干眼泪恢复自由。	早晚星关雪涕收	早晚星槎归上国	早晚开关蹋雪泥	早晚关河候雁飞
无实之名束缚了壮士。	空名束壮士	空留烈士名	空因壮士见	千金生壮士
摸着胸顿足高呼上天。	拊膺呼苍天	苍天倾我泪	抚膺叩彼天	苍天呼不闻
我的心情恺郁思念着岳阳。	今我不乐思岳阳	我今不乐春将老	我今不乐看徂岁	不乐还思上岳阳
长安的大道直通九天。	长安大道横九天	长安宝气横九州	长安大道忙如许	长安大道八达分
是什么让我在吟诗时忽觉惆怅。	何事吟余忽惆怅	何事吟馀忽惆怅	何事王孙独惆怅	何事明朝独惆怅
和古人可惜不能同时。	惜吾不及古人兮	不见吾狂恨古人	惜吾不及古人俦	惜吾不见庭中人
人和马都热得汗流浃背。	人马尽汗流	马骄珠汗落	人马尽成愁	人间消汗血
沐浴在春光下的江山显得格外秀丽。	迟日江山丽	日出湖山丽	翻江朝日丽	春入江山丽
江楼上响起了呜咽的号角声。	呜轧江楼角一声	鸣轧江楼角一声	呜咽角声长更微	呜咽江楼角一声
初春忽降大雪，雪片纷纷扬扬飘满天空，落在树枝上像一朵朵盛开的白花。	春雪满空来，触处似花开。	春色来何处，梅花在目前。	春来又春去，花落复花开。	雪处疑花满，花边似雪回。
淮南小山为楚辞《招隐士》作词。	淮南桂树小山词	淮南小山生桂枝	淮南桂树小山秋	桂树南山有小丛
遥羡你在重阳节的佳作。	遥羡重阳作	遥羡洛阳名	作意近重阳	宁羡高阳池
特别敏感自然物候转化更新。	偏惊物候新	偏惊物候沉	偏怜物候新	已惊物候改
只能成为帝王园囿中的玩物。	为君苑中禽	春归上苑禽	君作水中藻	君为幕中士
新竹会像青玉般地挺拔生长出来。	笛管新篁拔玉青	新篁弄日千竿玉	新篁拔地已数尺	笋长新篁玉露尖
山上有纪念羊枯的堕泪碑，上面的字己久为青苔所没，看不清楚了。	上有堕泪碑，青苔久磨灭。	今人不堕泪，古字日生苔。	残碑无一字，堕泪有千年。	拂拭残碑看，年深厚绿苔。
一定能为君在谈笑中扫靖胡沙。	为君谈笑净胡沙	为君谈笑静胡沙	为君谈笑取临洮	为君谈笑拂尘衣
千皱万褶的好山无人能描绘。	好山万皱无人见	无限好山都不见	春山尽日无人见	怜师好事无人见
老来独坐在蒲团上。	投老一蒲团	分我一蒲团	宴坐一团蒲	蒲团一榻上
我弹琴的技术娴熟，弹琴的手法高超，琴弦在我的拨弄下闪动出美妙的音符，纯净而美妙。	善手明徽高张清	大夫高韵叶清商	政事精明古赵张	千古高人张志和
因为一路上春光明媚、风景幽美，我不知不觉就来到您的家了。	春风江上路，不觉到君家。	不见春归路，倦登江上楼。	为忆江南路，东风到处花。	只因好春雨，不得到君家。
渤海上船只鼓帆前进。	云帆转辽海	片帆辽海去	战云辽海黑	云帆瘴海遥
芳香渐消失又要过一个春天。	芳意潜消又一春	一番消息又青春	消受秋光又一回	芳意已将春漏泄
就与他相互携手凌跨白日。	携手凌白日	携手凌飞阁	携手河梁日	携手白云涯
两心相应和流水一般。	两心相忆似流波	悬知同心两相忆	相忆河梁两地心	痴心两地同相忆
和煦的风吹斜了麦陇的新稻。	麦陇风来翠浪斜	麦地无风翠浪閒	麦陇风来翠浪浮	风翻翠浪千畦麦
昨夜的星空与昨夜的春风。	昨夜星辰昨夜风	夜夜星辰夜夜风	昨夜星辰昨夜逢	如此星辰犹昨夜
八岁小姑娘喜欢偷偷地照镜子。	八岁偷照镜	照胆秦宫镜	时时偷照镜	照灼如临镜
暮色苍茫，欲哭无泪残阳斜。	歌泣不成天已暮	骊驹歌断不成欢	不成悲泣不成歌	酒醒不知天已暮
现如今你已经老了。	如今君已老	徵君嗟已老	我生君已老	苻生今已老
轻轻的露珠粘在房子上。	轻露拂朱房	馀香轻坠露	轻风拂翠蕤	轻露湿红纱
这尘世有什么值得恋眷的呢？	弃世何悠哉	世路亦悠哉	身世谩悠哉	悠哉世不如
拨动织机，变动丝缕。	东家头白双女儿	东家女儿未识羞	东家儿女过西家	东家女儿花满头
去年使者奉皇命来连昌宫砍竹子。	往来年少说长安，玄武楼成花萼废。	海宁州西来往频，长安埧上最伤春。	长安花柳少年游，今日重来未白头。	自说东华年少梦，千金歌舞看花前。
巍巍的太乙山临近长安城。	太乙近天都	太极开天府	太乙接天河	太乙降尊神
树上的鸦雀停止了聒噪，进入了梦乡。	冷露无声湿桂花	桂花清露湿空凉	冷露无声月色流	冷露无声桂影鶱
谁又能够了解我们底细？	孰云察余之善恶	善人每被恶人欺	讯察无冤善最闻	恣欢善恶孰论之
风起则浪与云平。	风浪与云平	叠势与云平	风浪有无平	高浪与云齐
如今只见大雁高飞而过。	唯见鸿雁飞	又见塞鸿飞	愁见雁鸿飞	南飞见鸿雁
年终时候遍地飒飒北风。	岁云暮矣多北风	岁云暮矣能无感	岁云暮矣暮怀多	岁云暮矣北风凉
挟金弹射猎在章台下。	挟弹章台左	王孙挟弹游	挟弹章台路	弹章关宰执
从这以后国家发生天翻地覆变化。	从兹地轴天维转	天开地辟转鸿钧	天关地轴疑交转	地转天旋事不同
她们千娇百媚，风情万种。	含娇含态情非一	含态含娇情不一	帐中弱态含娇妩	含态含娇剩客怜
而我自己穿的却是破烂衣服。	自著蓝缕衣	犹自著儒衣	还自裁为衣	寒生蓝缕衣
不如多饮几杯酒，拿起茱萸好好看看，期望明年再相会。	醉把茱萸仔细看	醉把茱萸子细看	醉把芙蓉仔细看	懒把茱萸对酒看
晴天下江上杨柳长满堤。	晴川柳满堤	花柳媚晴川	柳色满河堤	满堤吹柳絮
在边地的月光下吹奏出悲壮的画角声。	画角悲海月	画角吹残月	画角悲寒吹	画角天边月
夕归中的锦城一片金黄。	锦城曛日黄	山城落日黄	梁城春日斜	锦城平日暖
汉朝的扬雄与司马相如虽然文章中兴。	扬马激颓波	浊浪更扬波	风雅激颓波	颓波障流俗
占卜择居就确定住在此地。	卜居乃此地	卜居宜近此	卜居占胜地	卜居真此地
天子的宫门有九重，深远难以归去，祖上的坟茔遥隔万里不能吊祭。	君门深九重，坟墓在万里。	臣节千年重，君门万里遥。	君门深万里，安得此言通。	万古君臣始，九天楼殿重。
他用七天帮助浑沌凿成七窍，七窍凿成，浑沌便一命归天。	六凿相攘更胜坏	六凿相攘总失真	安得六丁施斧凿	凿坏乱后无全计
登山岭头就是我俩分手之处。	岭头便是分头处	岭头想是春先到	岭头更是分头处	远树梢头便是天
邀我去他那里赴宴。	邀入赤松家	携锡入云松	邀入他家去	闲到赤松家
所以不嫌南海荒僻而赴任。	高堂有老亲	高堂依老亲	高堂急老亲	高堂为有亲
我愿跟随仙人子明去。	愿随子明去	东征随子去	欲随平子去	魂随公子去
寒冷的冬夜，觉得特别漫长。	冬夜夜寒觉夜长	独拥寒衾觉夜长	今夜夜寒愁夜永	转觉愁随夜夜长
与他一起出发的东邻西舍。	东家西舍同时发	东家西舍多逢迎	东家种竹西邻看	东邻西舍两三家
霜雪刀刃幽闭在玉匣中。	玉匣闭霜雪	霜雪匣中新	清刳霜雪髓	匣中霜雪明
指挥八千人自江东而起。	呼吸八千人	呼吸通群灵	呼吸通群帝	呼吸通天气
门前是你离家时徘徊的足迹。	门前迟行迹	门前馀辙迹	门前车迹深	门外余行迹
广场之上的鸡啄米。	广场鸡啄粟	未解率场啄	群鸡纷啄粟	无忧啄粟场
只是欣喜溪流中涨满了雨水，不用再为干旱担心。	且喜溪流岸岸深	喜见溪流华步深	汾水春流岸岸深	溪流拍岸小桥危
天气寒冷，衣衫显得分外单薄。	天寒翠袖薄	翠袖寒犹薄	天寒翠袖长	天寒怜翠袖
篱笆中家犬在对人狂吠。	篱间犬迎吠	篱边闻犬吠	隔篱山犬吠	篱间鸡犬到
在骊山温泉宫里，有时游山逛景望松雪而寄傲，有时在筵席上对酒弹琴。	依岩望松雪，对酒鸣丝桐。	云松看卧鹿，风竹听鸣鸾。	敲石引松火，对花悬酒瓢。	卷帘看彩翠，对酒命丝桐。
家中的妻子孤独听着凄凉的蟋蟀声声。	络纬鸣中闺	林园络纬鸣	络纬中宵响	林端鸣络纬
我站在这里，遥望着京城宫阙。	孤臣于此望宸銮	千官鹄立望严宸	此身亲簉玉宸傍	孤臣从此望归田
我从此就要更改我原来的念头不再像屈原那样去南行。	从此更南征	宵征从此去	征途从此始	从此又南征
不敢与伯夷、巢父比肩，只求能缓解心中的郁闷。	所怀缓伊郁，讵欲肩夷巢。	无复为吾适，况当怀所钦。	剪伐宁须戒，伊人众所怀。	希圣诚何事，怀哉伊与颜。
回望来时走的山间小路。	却顾所来径	回睇所来径	却顾后来人	来寻径路迷
金蕾开放香气连连。	金拆小苞香	落水紫苞香	红蕾破香苞	清香尽拆苞
正在送别远去的亲人。	陌上别离人	陌上别离多	陌上行人去	绮陌别离尘
金丝绣的孔雀银丝刺的麒麟。	蹙金孔雀银麒麟	蹙金孔雀非为贵	百金买得玉麒麟	麒麟红作千金直
我一再来到这里思念远方的亲人，盼望着一起喝酒，陶醉在花香绿树里。	复此遥相思，清尊湛芳绿。	后夜遥相望，清光知为谁。	相思今夜月，不复对清樽。	朋好遥相忆，清尊何所期。
点点打在人的衣上。	飞来飞去袭人裾	云尔飞来慢飞去	飞来飞去落谁家	飞来飞去向人啼
动乱使人想起幽蓟二郡。	浩荡想幽蓟	浩荡想幽冀	遥怀寄浩荡	胸襟原浩荡
项羽兵困垓下，在营帐里夜闻凄怆的楚歌。	兵残楚帐夜闻歌	马帐笙歌五夜闻	虞歌甲帐星沈夜	夜帐犹闻怨楚歌
到老年他还留恋贤明之时。	老去恋明时	老去见何时	老去恋乡心	莫恋明时去
忽然，花草葱在茏中。	忽逢幽隐处	偶来栖隐处	似君幽隐处	忽逢孤绝处
高高的魏阙常挂心怀。	魏阙心恒在	魏阙心常在	梦阙心犹在	魏阙心空切
后宫佳丽如云，一个西施又怎么能取代所有的后宫佳丽呢？	未必西施胜六宫	祸胜六宫南渡日	仙宫未必胜秦宫	未妨宫掖有西施
清楚地看见了青山的顶部。	分明看见青山顶	分明记得巫山顶	云山入画分明见	月明溪上见青山
月明之夜更加希望桓伊出现。	月明更想桓伊在	月明蕙帐今空在	恍如月下对桓伊	月明想在云堆处
吹得衣袖随风舞动我们随之而回。	吹人舞袖回	舞儿回袖窄	佳人舞袖长	何如舞袖回
你要去的地方远在巍峨高耸的缙云山外，此去路途苍莽，有几千里之遥。	峥嵘缙云外，苍莽几千里。	苍莽岭云在，飞腾千里俱。	峥嵘秋色老，苍莽暮烟浓。	莽莽千山外，萧条剩几村。
也该做个李西平那样的名将，带兵杀敌，收复沦陷的国土与首都长安。	犹当出作李西平，手枭逆贼清旧京。	步担竟败李迁仕，平贼能资陈霸先。	表里山河古帝京，逆胡数尽固当平。	十九路军最奋勇，肃清矮贼镇河山。
剪一条粉霞做成红绶带装饰着天女们的藕丝仙裙，笑语喧哗她们飞到南海青洲采仙草，又来赏早春。	粉霞红绶藕丝裙，青洲步拾兰苕春。	粉霞红绶藕丝裙，倏忽还随灵雨分。	吴江白纻雪丝裙，不惜春芳细草薰。	翠袜凌波红绣鞋，青丝编发称身材。
那时可以随心所欲翻动神仙洞窟一般的松树根系。	翻动神仙窟	海上神仙窟	此地神仙窟	不托神仙窟
吴地才子，风流倜傥，平易近人，与之相遇，自是高谈阔论，相见恨晚，岁月也因之日日变新。	吴士风流甚可亲，相逢嘉赏日应新。	长忆风流再晤难，相逢犹表宋钘冠。	相逢今日倍相思，名士风流想见之。	风流文采旧词臣，阙下重逢喜暂亲。
燕地小草像碧丝般青绿。	燕草如碧丝	径草碧如剪	如草复如籀	春愁如碧草
将诗卷永远留人世间。	诗卷长留天地间	惟应诗卷留天地	自有诗留天地间	飞锡长留天地间
清冷的烟雾笼罩着衰败的树丛。	冷烟轻澹傍衰丛	冷烟和雨澹梅花	轻烟疏雨澹馀曛	澹烟轻罩鲁公亭
为君一醉酒剩沽。	为君取醉酒剩沽	为君酒醉为君评	为君沽酒作重阳	为君沽取酒如泉
现在腾身进入史馆。	跃身入三馆	跃身入村院	身迎入禁中	跃马向三台
”	何如随建威	何谢建安人	何如王右军	何如入建章
在玉门关从军，曾在金微山击破匈奴，驱逐胡虏。	从军玉门道，逐虏金微山。	论兵亲玉帐，逐虏过金微。	一军齐逐北，二鼓过金微。	关山绕玉塞，烽火映金微。
就是让皇帝来泡泡这里温泉也是不错的。	可以奉巡幸	庶以奉慈闱	仍岁从巡幸	可以奉吾君
天空升起皎洁的月亮。	昊天出华月	华月丽秋天	青天看月华	霜空出华月
官军又攻克了叛乱藩镇淮西节度使吴元济，此贼又除，天下安宁。	官军又取淮西贼，此贼亦除天下宁。	官军渡口战复战，贼垒淮壖深又深。	钱塘犹喜官军复，破贼须从此立功。	此去西人须破胆，将军昨日下辽东。
他羽翼短小无力奋飞赶不上同群的人。	短翼差池不及群	尚剩差池两翼舒	投林倦翼漫差池	短翎斜日谩差池
长长的流水一直通向会稽。	水入会稽长	金水接源长	山接会稽长	会稽江上水
能吹开春天美丽的鲜花。	能开二月花	二月花争发	林开十月花	冰开二月花
当年游三峡时见过巫山。	昔游三峡见巫山	西游昔上三潴峡	巫山巫峡三千里	游到三山又游江
三更醉后卧在军帐之中。	三更醉后军中寝	山僧睡起三更后	觉来枕上三更后	窗前月过三更后
下马进门来器宇轩昂气势如虹。	入门下马气如虹	出门马上气如云	喜公下马气如虹	五陵裘马气如虹
悟道之人才能心有明月。	明者独有月	独有月照雪	明则有日月	独有旧时月
酒香与桂香一齐飘散。	酌酒呈丹桂	羽樽深酌桂	酌酒荐鸣琴	桂醑酌丹霞
大将军威严地屹立发号施令。	独立扬新令	扬雄独美新	独立望专征	独坐裴中令
白草茫茫蒙浓霜。	草白霭繁霜	枯草霜花白	衰草凝霜白	草白经霜地
既然决心闯荡天下建功立业。	所志在功名	志不在功名	知者志在名	功名赍志殁
您出击的锋芒直逼西海这寒冷的地带。	城临西海寒	城临白帝寒	城临江水寒	西征海气寒
城池被金人焚烧殆尽，只有没过牛羊的荒草，还在顽强地生长着。	闤闠凋零煨烬里，春风生草没牛羊。	遗冢历阳阡陌里，残霜枯草独生春。	荒垣草没牛羊入，废苑春生雉兔游。	田氏遗墟没草莱，春风犹见紫荆开。
春江花朝秋江月夜那样好光景。	春江花朝秋月夜	春月烟花秋月水	凄绝春江花月夜	春江花月清淮夜
窗外竹子的影子还在书桌上摇摆。	窗竹影摇书案上	月移竹影上窗纱	窗斜竹影摊书坐	风摇竹影书签乱
他们个个割面，请求雪耻上前线。	花门剺面请雪耻	花袍白面呼郎神	剺面花门未果驯	花门剺面愿从戎
江水映我白发影。	白华鉴寒水	白日落寒水	白石笼寒水	白水净寒天
彩云飞逝，碧霞漫天，心中惆怅有人知道多少。	惆怅彩云飞，碧落知何许。	碧落千万里，轻云何处来。	飞云杳何许，疑是祝融宫。	夫君渺何许，怅望碧云深。
喝醉酒后还要和着金甲跳舞。	醉和金甲舞	醉忆鸡声舞	缓歌将醉舞	金鸡欢舞蹈
岂容独处，无人欣赏。	安能守孤根	但遣孤根在	不能保根株	孤根未能定
桑乾河北边一场夜战。	夜战桑乾北	转战桑乾夜	战马渡桑乾	败北桑乾水
要是在这样的秋江上荡舟，绝不会厌倦。	不厌为浮客	不厌常为客	最厌长为客	为客叹浮名
胡人们妄自称尊。	五原徒自尊	并蛙徒自尊	徒自有嘉名	五岳独尊严
天天吟颂，心有所得，感觉众神拱卫在我身边。	吟诵有所得，众神卫我形。	从知得三昧，意到形自忘。	孤吟时有得，诸念若为忘。	学道无所得，但忘物我情。
又抢走我盘中的美飧。	掣我盘中飧	夺我盘中粒	野薤足盘飧	空致盘中露
早晨梳妆照镜，只担忧如云的鬓发改变颜色，容颜不再。	晓镜但愁云鬓改	愁添鬓改霜生镜	缆镜那愁两鬓皤	华鬓但愁鸾镜改
一只疾风中的伶仃小鸟飞向东南归巢去，广陵在哪里呢，不也在东南方吗？	独鸟下东南，广陵何处在？	落日独归鸟，孤舟何处人。	流水入何处，荒园鸟独还。	武陵何处在，南指楚云阴。
谢安于谈笑间打败了前秦的军队，老百姓都敬重他，希望他能执掌朝政。	谈笑遏横流，苍生望斯存。	安石东山在，苍生引望长。	关情宁我辈，屑涕遍苍生。	与善今何在，苍生望已空。
但还是对酒自饮自倾。	对酒还自倾	对酒不能倾	对酒不成倾	吟边酒自倾
推开窗户面对谷场菜园，共饮美酒，闲谈农务。	开轩面场圃，把酒话桑麻。	停舟对亲昵，把酒话平生。	开筵面场圃，把酒话桑麻。	开襟藉草坐，忆昔话沧桑。
天空好像要随着大石一道倾倒下来。	天倾欲堕石	天寒欲堕指	天低石欲嵌	倾欹欲堕石
请你且登上那画有开国功臣的凌烟阁去看。	请君暂上凌烟阁	英姿合上凌烟阁	便令图上凌烟阁	愿向凌烟阁上看
刺痛了他的心。	逢时壮气思经纶	一生志气负经纶	时危各展经纶手	逢时吐气思经纶
谪居龙场呵遇到孔子在陈绝粮般的困境。	谪居履在陈	安居福履绥	居官志在行	斋居迹未陈
红牡丹的绿叶在悄悄地舒展。	绿艳闲且静	人闲绿波静	清虚闲静得	幽闲且自娱
江北江南，相望不远，也已音讯断绝。	江北江南犹断绝	江北江南叹愁绝	江北江南路乍分	江北江南皆蜀客
夕阳中有一条弯曲的小路，我独自走来徘徊无数。	细路独来当此夕	独往独来山下路	细路独来寻曲涧	我独有怀当此夕
我带着钱进入家门。	将钱入舍来	将钱或施贫	将诗来入社	将松入市来
倒映在波光粼粼的水面上：轻轻摇摆，轻轻动荡……	抽空绿影春	翠盖影摇春	轻翻绿影俄	秋影空寒绿
当他们被赦的消息在长安城中得到证实。	九衢一日消息定	蛰龙一去无消息	仙宫一闭无消息	九原一去无消息
你可千万要记得给我鸿雁传书啊。	莫惜一雁书	莫惜数行书	莫遣雁书沉	莫惜閒书札
在玩水中厉月的游戏。	饮弄水中月	渴饮湖中水	饮尽杯中月	手扪水中月
多希望能追随那无处不在的月影。	愿随孤月影	落月随孤影	愿随明月影	一剑随孤影
在色彩华丽的灯光里，夫妻举办芳宴玩乐庆祝。	锦里开芳宴	帝里秋开宴	芳宴逐林开	香积开芳宴
茅屋正对着终南山。	前对终南山	终日南山对	终南山万仞	独对南屏山
夏日的若耶溪傍，美丽的采莲女三三俩俩采莲子。	若耶溪傍采莲女	不用若耶溪畔女	若耶溪边采莲女	借问若耶溪畔女
轻扣柴门竟无童仆回问声。	扣关无僮仆	独客亲僮仆	司壶无仆僮	况无僮仆亲
满树的梨花就像积雪那样洁白。	梨花千树雪	桃花千树雨	千树花如雪	梅花千树雪
我暂且去体验伏羲时的民情。	聊适羲皇情	吾心聊自适	聊适野情欢	野情聊自适
妖艳色彩温暖娇嫩肌肤。	妖色暖鲜肤	肌肤红色透	鲜蕊桂肌肤	凝脂国色鲜
这位曳着雪白衣裙的女子，正含情脉脉，带着羞涩的微笑，姗姗来到我的梦中。	笑掩微妆入梦来	笑将微露洗残妆	卸妆入坐绮窗前	密笑微香搅梦魂
男儿穷通当有时，今日之不遇，并非将来也没有时机。	男儿穷通当有时	男儿有策须济时	吾道穷通自有时	男儿显达当如此
百感交集，备受煎熬。	抚事煎百虑	忧时百虑灰	寸怀煎百虑	忧来百虑煎
囚居到老也没有其他的事情可做。	缧囚终老无余事	尚怜诸老无机事	居民尽老他无事	此身终解浑无事
要为我打开天关。	为我开天关	为我一开颜	闲门为我开	为我开禅关
冒着雨久站着凝望。	冒雨时立望	雨及望时来	时雨诸生望	时旸时雨望
仲夏之夜苦于太短。	仲夏苦夜短	日月苦短短	谁谓夏夜短	夏夜恒苦短
如果蓬莱仙岛能有路可通的话。	蓬莱有路教人到	蓬莱有路须同到	蓬莱有路到珠庭	蓬瀛有路何年到
夜里想她魂欲断，孤灯伴我昏暗暗。	孤灯不明思欲绝	一室孤灯寒欲烬	孤灯明灭可谁语	孤灯欲灺月未上
可怜还不能穿尽汉朝皇城之宫衣。	可怜着尽汉宫衣	可怜汉卒无衣者	可怜失尽汉家春	可堪重恋汉宫春
心思却追随着离别的船帆。	心逐去帆扬	峰逐去帆青	心逐孤帆远	乡心逐去帆
我在船中高高地举起手想和山上的行人打招呼。	舟中举手欲与言	欲举一杯谁与持	梦中携手与同行	与君举手即分离
一阵风吹来，花叶都翻卷凌乱。	翻风适自乱	风来只自翻	翻翻风自横	因风自飞舞
回头望去牛头渚已被掩没。	回首牛渚没	万牛回首日	回首牛呼犊	回首金牛道
客舍之中又见秋风飕飕。	客舍秋风今又起	今日秋风风渐起	客舍秋风动客哀	客中又见秋风起
不杀尽这些奸邪，此恨难平！	不斩奸邪恨最深	不知卢杞是奸邪	如何不斩奸邪首	不斩妖邪斩忠直
奴仆跟马匹都是饥寒交迫。	仆马饥且寒	那知仆马饥	仆御瘏且饥	仆野伤饥殍
拄着它登上华山去玉女祠呢？	拄到玉女洗头盆	朝从玉女洗头来	题诗玉女洗头盆	一从玉女洗头罢
细小的手生在闺房之中，只能学弹琵琶，不会走出闺房。	纤纤女手生洞房，学得琵琶不下堂。	纤纤女手缝裳好，底事提筐忘苦辛。	都从素手纤纤出，跪树传夸女欧丝。	大同女儿颜如花，十五学得筝琵琶。
亚相勤于王政甘冒辛苦。	亚相勤王甘苦辛	甘为勤苦授经人	甘守饥寒炼苦辛	勤劳王事甘胼手
晚上回来还睡在牛旁边。	夜归还向牛边卧	夜来谁向月中归	君归莫向湖中卧	归向柳边清不寐
自从那惊世名作《高唐赋》写成传开之后。	一自高唐赋成后	一自登坛成赋后	一自欧阳赋成后	高唐欲赋未从容
拉上小孩子寻找新开的菊花。	携幼寻新菂	野客寻新径	携将新稿去	携幼寻新的
青壮之年长抱着羁恨，梦中悲泣，只换得白发满头。	壮年抱羁恨，梦泣生白头。	尚垂孤子泪，已白少年头。	残年壮抱馁，宝剑床头吟。	今古无穷恨，令人早白头。
不怕天晚了找不到家门。	不愁日暮还家错	不愁日暮归山去	烟火不禁愁日暮	淹留日暮醉还家
我年龄渐渐增大，已经没有心情聆听那急管繁弦。	老去无心听管弦	逸少无心问管弦	老去无心作好春	老去无心世事轻
花落的时候你无法与我一起悲伤。	花落不同悲	摇落不胜悲	花落不知秋	不悲花落早
仙人们驾着彩云翩然而下。	仙人飘翩下云輧	仙人试下云中盖	飘飘仙躅丹霄下	飞仙时下五云端
生前在西湖边青葱的山岭上构筑庐舍。	湖上青山对结庐	湖上青山带草堂	结庐旧与青山对	此处青山暂结庐
在山林中隐居了二十年。	山林二十年	山潜三十年	如流二十年	山林七十年
此次您又承当了远行万里的使命。	君从万里使	君为万里宰	来从万里余	严君万里行
五千仞高的华山耸入云霄上摩青天。	五千仞岳上摩天	五千仞岳挂苍藤	岌嶪五千仞华岳	云开灊岳撑千仞
就像管宁那样隐居山首自称而食。	租税辽东田	课税蛎成田	年年了租税	石田租税少
游客畅饮着杯中的美酒。	客饮杯中酒	饮尽樽中酒	醉客壶中酒	饮客中山酒
我这样的人只可在草莽之间狂放高歌，哪堪身居卑职，经受尘世扰攘之苦。	乍可狂歌草泽中，宁堪作吏风尘下？	可堪芳蕙崇兰质，忽作尘埃野马行。	狂歌狂舞慰风尘，心下多端亦懒言。	狂歌强作江南调，薄饯聊随蓟北风。
她改去当年小姐的妆容穿上了佛衣。	缁衣顿改昔年妆	衣化缁尘寒未改	布衣犹似昔年逢	缁尘犹未染莱衣
当罗浮老人把葛布拿出山洞。	博罗老仙时出洞	几时玉洞成仙隐	罗浮仙洞出尘希	曾是罗浮洞里仙
马失前蹄不必忧虑。	马失应无折足忧	马援应无薏苡还	衰退应无械手忧	塞翁失马定无忧
面对如此美酒良辰。	对此芳樽夜	芳樽此夜閒	对此芳菲节	芳樽宜永夜
闲时观看石镜使心神清净。	闲窥石镜清我心	清池皓月照禅心	石泉泠泠清我心	白石清松契我心
傍晚的烟波笼罩在宽阔的江面。	江横渡阔烟波晚	吴门渺渺江波晚	烟波渺渺江天晚	长江渺渺烟波绿
以白石连花奉寄楚公，言白石莲花自在佛前。将老病楚公自在西山；白石莲花既不雕镌应入西山，西山老僧又不起心欲此石莲。	白石莲花谁所共，六时长捧佛前灯。	独鹤时惊云外锡，长廊谁点佛前灯。	杂花犹记雨诸天，共礼旃檀古佛前。	一蕊须头一佛圆，供时长在梵王前。
只因他相貌丑心里有真情，以心换心，我对他的情意也同样厚。	则为他丑心儿真，博得我村情儿厚。	类我类我阿翁祝，可儿可儿执友期。	亡夸为有予真妄，智欲成愚子不情。	莫以胡儿可羞耻，恩情亦各言其子。
离别时不要难过。	离魂莫惆怅	离人正惆怅	离筵漫惆怅	惆怅别离人
结果，兵变作乱。	一曲霓裳四海兵	一曲霓裳翻水调	一曲霓裳失太平	一曲霓裳即广寒
开怀畅饮一连喝干了十几杯。	一举累十觞	开筵累十觞	真成累十觞	陶然举一觞
一支曲于随着风儿飘满海边。	一曲风飘海头满	一曲旋风关外舞	一曲风前泪满巾	一夜西风满石头
不知什么时候又发生沧海桑田的变化呢，到那时，这里又会成为南北交通的要津。	不知何日东瀛变，此地还成要路津。	唯待吹嘘上天去，不知何地有通津。	不知何日东瀛变，马足车轮处处通。	不知此事何时变，昨日仙裳出看花。
流传到汉地曲调变得新奇。	流传汉地曲转奇	曲房路转闻流水	䢴水曲流通汝汉	流传乐府已稀奇
这辈子哪能老于蜀地。	此生那老蜀	此生难免老	此生终老处	吾生宜老此
琐事如麻一一困扰胸中。	末事惊纷扰	举世事纷纷	世事多纷扰	世事纷纷异
月照芦洲雁群也落下栖息。	雁下芦洲白	宿雁下芦洲	芦荒孤雁下	一雁下汀洲
晚上也常常梦见他们。	夜梦多见之	夜梦见刀州	连夜频梦见	几夜梦中见
请问它们究竟流到哪里呢。	借问归何处	问君何处去	借问归何遽	借问归何日
哪还敢有慷慨悲歌，引发动地的哀声。	敢有歌吟动地哀	黄竹歌声动地哀	纵有笙歌不废吟	黄鹄馀歌哀动地
鸟儿不进，我却行程未止远涉岭南。	我行殊未已	行行殊未已	我怀殊未已	我行殊未休
可惜出师伐魏未捷而病亡军中。	出师未捷身先死	出师不战身空死	出师累捷身应死	可怜未战身先死
她沉吟着收起拨片插在琴弦中。	沉吟放拨插弦中	吟咏飞毫醒醉中	插拨沈吟态更娇	乍可沉吟酒一中
他那高超的才思也远远地超出一般人。	飘然思不群	飘然自不胜	翛然思不群	悠然意不群
我却无法带着它前往边关赴边杀敌。	未须携去斩楼兰	誓将尺剑斩楼兰	将军欲办斩楼兰	提携终拟斩楼兰
百尺长绳把韩碑拽倒。	长绳百尺拽碑倒	长绳百尺力应殚	长绳百尺拽诚宜	百尺丝绳拂地悬
我心绪惆怅，恰如东栏那一株白如雪的梨花，居俗世而自清，将这纷杂的世俗人生，看得多么透彻与清明。	惆怅东栏一株雪，人生看得几清明。	惆怅东阑花似雪，人生底处胜尊前。	佳节莫将虚过了，人生赢得几清明。	惆怅东栏二株雪，人生看得几清明。
有朝一日，我要当了春神，我将安排菊花和桃花同在春天盛开。	他年我若为青帝，报与桃花一处开。	若把千年当一夜，碧桃明早合开花。	山童问我归何晚，昨夜梅花一半开。	东风一夜都收去，为问仙桃甚处开。
黄鹂翅儿潮湿低低飞过。	黄鹂翅湿飞转低	黄鹂隔叶啭还飞	并坐黄鹂湿未飞	黄鹂飞上绿杨枝
铺子里杯杯满酒奉劝客人。	杯酒盈肆陈	杯酒聊劝酬	醑酒复盈樽	杯酒为君陈
眼看别人的儿女一天天长大。	看人儿女大	眼看儿女大	干戈儿女大	更看小儿女
知道那远远的檀溪之上。	遥知是夜檀溪上	知是江潮昨夜深	遥知淡水兰溪上	那知今夜剡溪路
让我们干杯吧，把酒喝光！	怀古醉馀觞	怀古馀哀思	怀沙吊古馀	怀古有馀情
一条小路蜿蜒进入清寒的竹林。	一径入寒竹	一径入寒翠	一径入青松	一径过寒竹
但昔日昔日的座上客已一半不在人间，酒会的主人也已如星之散落，彼此天各一方了。	坐客半惊随逝水，主人星散落天涯。	文章座主大司空，晓梦惊随逝水东。	万事尽随江水去，千年宁几客星来。	据地酣歌人不识，岁星沉醉任天涯。
楚王被消灭未得展雄图。	楚灭无英图	楚王久泯灭	无地失英雄	英图忽易穷
我希望宫中享乐用的马。	臣愿节宫厩	近臣忘汉节	受节大明宫	微臣愿奉职
怀念你，高洁的朋友，身如琼树，心如惠兰，如饥似渴。	兰交空怀思，琼树讵解渴。	望美金陵宰，如思琼树忧。	一接芳兰体，如披琼树枝。	高楼有思妇，光采琼树枝。
清风过处仙乐飘向四面八方。	仙乐风飘处处闻	风飘仙乐万家闻	风鹤传闻处处疑	风飘仙乐静中闻
金秋八月送你离去。	送君别有八月秋	送君五月落梅时	送客征衫秋八月	自别君来十九秋
怎么能够低头埋没在草莽。	不肯低头在草莽	敢不低头拜孟东	不肯低头向草莱	不肯低头就世事
边远地方停息了战争，战争的烟尘消散了，到处充满日月的清辉。	天涯静处无征战，兵气销为日月光。	中天日月销兵气，古郡河山靖匪氛。	天堑谁旌战伐功，秣陵王气有无中。	天能包括鲸波静，日有光华蜃气销。
睡时回忆追问醒来时的事。	眠时忆问醒时事	梦时权作醒时看	醒时莫忆醉时事	醒时看竹倦时眠
樵夫牧童日暮归。	落日多樵牧	落日见归樵	此日空樵牧	落日见樵渔
家乡有船可载酒有网可捕鱼，还是回去吧。	酒船鱼网归来是	网得时鱼换酒归	酒船渔网归无计	钓船何事却归来
空旷的原野火点燃了风。	旷野火烧风	野火烧着天	野火烧冈草	旷野烧烟残
无边无际的树木萧萧地飘下落叶。	无边落木萧萧下	天空落木萧萧下	无边落木响萧萧	萧萧落木下秋畇
政权却是迅速瓦解，还不及尧帝殿前的三尺台阶。	争及尧阶三尺高	平地阶除三尺水	三尺铜花类汉高	不及尧阶三尺高
春天时节明月初升。	青春明月初	青春明月夜	春回二月初	青春二月馀
家乡的来信动辄几年都收不到，春天万物萌生，镜中的我却已是满头白发了。	故园书动经年绝，华发春唯满镜生。	故园书动经年绝，欲问平安无使来。	为郎青琐几经年，华发萧萧已满颠。	故人若问年来事，华发新从镜里生。
大家呼唤着扛着锄头出了村庄。	呼唤携锄至	呼童携酒去	呼僮携酒具	呼儿荷锄出
天鹅一去再也不能回返。	鸿鹄去不返	鸣凤去不返	流水去不返	社客去不返
又听说以前的魏夫人成仙后与群仙翱翔于华山之空。	恭闻魏夫人，羣仙夹翱翔。	山形鸾羽族，仙子驭翱翔。	我闻列仙人，高举云中行。	真人俄整舄，双鹤屡飞翔。
岂不白白结下相爱的同心草。	空结同心草	意结同心草	本以结同心	徒愿结同心
软红的光芒里涌来座座银山。	软红光里涌银山	软红堆里十朱轮	软红尘里江山景	软红尘里小蓬莱
人追攀明月永远不能做到。	人攀明月不可得	美人可望不可攀	安得古人似明月	明月苍烟不可寻
河山不复繁荣如旧，周颐情结大伤。	偏伤周顗情	偏伤粤客情	偏伤羁寓心	偏伤旅客情
如同山阴之雪般皎白令人兴发。	皓如山阴雪	夜兴山阴雪	雪皓山阴霁	山上雪如梅
黎民百姓们像黑瘦的囚徒，流离失所于荒野。	万家墨面没蒿莱	谢家池馆半蒿莱	旧山万里长蒿莱	城门人迹没蒿莱
有几只大雁飞来。	点点残霞里	点点残鸦过	共指残霞里	点点留残泪
相随而来的钓女，来到池边，竞相窥视她们自己妆扮过的映在池中的倩影。	池边钓女日相随，妆成照影竟来窥。	妆成试照池边影，祗恐搔头落水中。	照影池边多少愁，往来重见此塘秋。	花开影落清池里，妆就人窥宝镜中。
告诉我都护已经到燕然。	都护在燕然	留都根本在	都护在楼兰	都护领西域
它们啼叫着飞入那乱云的深处。	飞入乱云深处啼	撑入白云深处来	更向乱峰深处啼	更入乱云深处去
五里路、十里路设一驿站，运送荔枝的马匹，扬起满天灰尘，急如星火；	十里一置飞尘灰，五里一堠兵火催。	十里边城十里台，塞下轻骑几度来。	悲笳萧萧霜满天，十里一堠烽火连。	十口沟隍待一身，半年千里绝音尘。
为何不仔细观看这一寺阁。	曷不观此阁	不可作梅观	曷不观列子	设不观图画
未衰之年应见海内清平。	未衰应见泰阶平	何年重见泰阶平	九茎曾见泰阶平	频年难见泰阶平
婀娜多姿，百般娇媚轻狂。	杨柳微风百媚生	杨柳风微生百媚	杨柳微风岸口生	杨柳风生忆锦騑
清晨，连绵起伏的鲁山，千峰竞秀。	适与野情惬	雅与诗情惬	聊适野情欢	云泉适野情
墙壁雪白正可作天空。	粉壁为空天	苍壁空青破	粉壁空留字	石壁何空洞
九重宫中有谁理会劝谏书函。	九重谁省谏书函	方朔金门有谏书	谏书频到九重城	名奏九重书密上
空听说昔年贾谊曾被召回任用。	空闻迁贾谊	仍高贾谊年	闻猿悲贾谊	空淹贾谊才
沙土松虚，军队的金鼓呜呜作鸣。	沙虚金鼓鸣	沙边鼓吹鸣	风高戍鼓鸣	风高战鼓鸣
想到这人生，不也和一场梦一样？	浮生理可齐	易识浮生理	浮生万不齐	若论浮生理
我已忍受十年的飘零生活。	已忍伶俜十年事	伶俜已忍十年中	惆怅十年成底事	十年前事已悠哉
因大将被召回朝廷。	大将赴朝廷	朝廷再遣将	朝廷归叛将	朝廷倚大臣
如果当时事理难明，就让李白服罪。	已用当时法	须已尽当时	即时新法罢	当时法度亡
但别忘了虎狼在侧。	忧时旧有盟	敢愒旧时盟	山灵旧有盟	忧时有主臣
失道终不免会衰老。	失道还衰老	尽道衰翁懒	还乡定衰老	还家失老亲
为学剑术来到山东。	学剑来山东	卧山学剑术	学剑江东者	剑本出东吴
点缀着秋天的风光，它们都深深恋爱着这里的几行萧瑟稀疏的树。	爱此萧疏树几行	疏篁老树共萧萧	为爱萧萧竹一墙	吟屋萧疏几树斜
它的水色不同于其它江水。	水色异诸水	水色别三溪	月色临诸水	此水异诸水
砍杀胡兵，宝刀都残缺破损了。	乱斫胡兵缺宝刀	宝刀乱后条桑用	兵机那取宝刀雄	乱斫胡儿缺宝刀
唯赖这北窗下的琴来解我心中孤独。	赖此北窗琴	坐我北窗琴	高窗托素琴	况此北窗时
不但本乡如此，其他州县也未曾有过安抚体恤。	未尝州县略安存	未尝游学只安居	州县未为吾道屈	未必安仁须作县
我手足舞蹈，影子便随我蹁跹。	我舞影零乱	舞回香影乱	醉舞影凌乱	舞忙钗鬓乱
波涛传达了屈原的意思。	涛起屈原通	惊涛遥起鹭	波涛起复低	唤起屈原沈
千万要慎重不要将终生轻易许人。	慎勿将身轻许人	慎勿轻听张相国	游人慎勿轻将出	慎勿轻言天下事
于是宣州岁岁上贡线毯。	年年十月来宣州	明年十月燕寇来	三十年来过涿州	前年七月去明州
有如春闺人眉间生情意。	眉意入春闺	春闺动春思	春闺人入梦	愁思入春深
那火红的裙裾，让五月的石榴花嫉妒。	红裙妒杀石榴花	红裙委地石榴鲜	舞裙新妒石榴红	何必红裙妒石榴
人到三十才得个一命官。	三十始一命	三十始来归	八年始一命	十年膺一命
只有渭水一如既往地向东流。	故国东来渭水流	西风故国水东流	渭水东流去不赊	万国来朝渭水东
青云发髻在头上扎起。	青云教绾头上髻	青箬盖头椎髻妇	云鬟初绾玉搔头	螺青山绾青螺髻
南方泥土中的温暖，使大地之上看不到丝毫北方秋日里肃杀萧瑟的景象。	地暖无秋色	天暖树无秋	古树无秋色	地暖嫌无雪
大雁都已飞走了，书信再难寄出。	雁尽书难寄	远雁书难寄	雁寄交书断	见雁无书寄
采了荷花要送给谁呢。	采之欲遗谁	欲采谁堪寄	采之遗所思	采之将寄谁
今天晚上穷途之士。	此夕穷涂士	即此是穷涂	穷途无达士	朝夕泣涂穷
未能携全家一同避难。	鹿门携不遂	鹿门携手后	鹿门知不隐	相携类鹿门
边城的将士都承受主上的恩惠赏赐。	边将皆承主恩泽	雄拜知承圣主恩	主家恩泽重王庭	边将尽承恩宠贵
夜晚孤独我不禁想起长安，听到岸上钟声我怎能入睡。	独夜忆秦关	独夜占秦分	夜夜绕秦关	独坐忆乡关
人已不见香车却又回到京城宫殿。	香辇却归长乐殿	辇下归心春馆殿	披香殿上留朱辇	长乐宫中虚玉辇
我便就着灯光用小草赶写着迎春的桃符。	灯前小草写桃符	拈韵灯前课小诗	自写桃符烧短烛	自拈秃笔写桃符
我也不愿到权贵的家门阿谀奉承。	五侯门前心不能	五侯门前百两车	蓟门五侯不解识	五侯门下负平生
将夜间冻结在盘中的冰块脱下，提在手中。	彩丝穿取当银铮	五彩朱丝落玉盘	彩丝穿取当银钲	红丝穿露空鸾柙
寄言栖隐山林的高士。	寄言岩栖者	寄言栖遁客	访尔岩栖者	寄言栖棘地
我呢，只需要对着秋风拍掌赏菊感受这秋天的美好。	临风拊掌菊花秋	西风遥想菊花秋	秋风抚掌菊花开	秋风篱落菊花黄
谁又会因拂晓前的寒风而为他人感到了寒冷呢？	暗露晓风罗幕寒	晓风薄薄透罗衣	晓风寒透越罗裳	那堪露重晓风寒
挥刀舞剑向天，难割破灰蒙蒙天色。	挥刀不入迷濛天	迷冥不辨九天高	不引渔郎入洞天	不如放眼入青冥
潮湿的芦苇燃在破灶底。	破灶烧湿苇	屋破香烟湿	沙灶烧盐速	火烧冈断苇
自鸣不凡地把骏马夸耀。	矜夸紫骝好	自矜好颜色	矜夸意气殊	徒夸青紫贵
阴谋让成大权已旁落。	掩鼻计成终不觉	清谈终夕不成眠	掩鼻东山将不免	终篇不觉逌然笑
自称异世方外客。	自言我异世	传方自异人	世人空自异	自谓山凡异
我犹如一茎被虫子伤害的病叶，偏偏还要遭受连夜的冷霜！	病叶还禁一夜霜	叶下高梧一夜霜	叶落吴门一夜霜	秋来病叶不禁风
清风夜静，唯有玉佩的响声。	风轻惟响珮	风定松犹响	风轻惟响佩	塔高风便响
我们何时才能策马同归去。	何时策马同归去	何当把臂同归去	何时骢马催归去	拂衣何日同归去
公府之中每日无事可办。	公府日无事	公庭日无事	公府想无事	几日无公事
头发花白的老农久久站立在麦场的高处，盼望着乌云散去、太阳重现。	白发老农如鹤立，麦场高处望云开。	应想白袍如鹄立，几年门下望衡平。	白发野人瞻气象，五云高处泰阶平。	白头老子面如鬼，倚杖开门见彗星。
出发时还在那西州旁边。	来时在西州	昔在西都日	往在西京时	忆在中州日
山河大地都沐浴在它的光辉之下，这等快乐，不必非要在中秋才有。	山河大地拥清辉，赏心何必中秋节。	日丽天中百卉芳，秋心未必不倾阳。	素景独宜惟上节，清光无敌是中秋。	大地山河悲缺影，中年丝竹动欢心。
人生能有几回醉呢！	能更几回眠	我更几时回	更得几回来	白日几回眠
心里真羡慕那暮色中的飞鸿。	只将心目羡冥鸿	力将幽趣付冥鸿	祇将心目羡冥鸿	归心万里羡冥鸿
想当年浣纱春水滚滚。	浣纱春水急	春来坐浣纱	上江春水急	浣纱淮水侧
水面上薄烟散去。	烟水初销见万家	烟霭初消见远村	城头烟火万家连	烟水初消见万家
今后如果还能乘大好月色出外闲游。	从今若许闲乘月	若教月下乘舟去	从今无事閒风月	若应只载閒风月
江中的小洲传着鹦鹉的美名。	江上洲传鹦鹉名	洲在尚传鹦鹉赋	江上不题鹦鹉赋	池草世传鹦鹉赋
除夕守岁一直坐到三更尽。	坐到三更尽	坐到月三更	话到二三更	坐待五更尽
小船畅行在若耶溪的溪水中。	艅艎何泛泛	泛泛情何极	兰舟曾泛泛	问君何泛泛
珠帘遮挡的朝元阁已不复以往，只有过往的燕子飞来飞去，再不见旧人回。	珠帘一闭朝元阁，不见人归见燕归。	可怜红粉俱销尽，不见人归见燕归。	轻风细雨红泥寺，不见僧归见燕归。	一点春深燕子泥，卷帘不记燕归时。
你在闺中只能空作思念。	闺中只是空相忆	山中只是空相忆	闺中锦字空相忆	人间只是长相忆
在行宫看见月色就伤心。	行宫见月伤心色	见月应悬别去心	衰年见月易伤心	天涯月色伤心曲
远望楼前景色已非春天不免自我感伤。	远目非春亦自伤	目极伤春不自聊	春暮还乡却自伤	愁思非春亦自伤
结果把兵士弄得行走艰难，有不少掉到深深的山涧里，引起敌人的嘲笑。	连颠自欲堕深谷，虏骑笑指声嘻嘻。	深林邃谷无不有，咆哮一声百兽走。	呼儿拔刀儿不怖，厉声摧山虎为沮。	百万排空横自骄，仰天吠日一狞獠。
太阳也已过中午。	太阳移中昃	晦魄移中律	中流没太阳	太阳伏太阴
柳枝好似女子睡眼初睁，饶有媚态。	媚柳开青眼	柳欲舒青眼	柳色独青眼	但见柳青眼
燕子衔来筑巢的泥弄脏了我的琴和书。	衔泥点污琴书内	衔泥何惜点琴囊	燕泥偏欲涴琴书	燕泥时落污书床
便低头羞涩微笑，一不留神，头上的玉簪掉落水中。	碧玉搔头落水中	碧玉搔头镌赐字	步摇金翠玉搔头	祗恐搔头落水中
一谈一笑之间想不到就变了脸色。	一谈一笑失颜色	清谈且博笑颜开	一谈一笑共襟期	一谈一笑俗相看
江面烟雨迷濛，江边绿草如茵，六朝先后衰亡。	江雨霏霏江草齐	月江烟雨正霏霏	江雨霏霏江水生	江南秋雨正霏霏
没多久就坦然地吃起了虾蟆。	而甘食虾蟆	甘同不食瓜	吾宁甘食蕨	虾蟆新食月
永远去那尘外漫游。	永从尘外游	暂从尘境外	言从方外游	尘外羡优游
连年流落他乡，最易伤情。	频年流落易伤心	岁晚漂流伤客心	十年流落壮心雄	衰年见月易伤心
大禹庙坐落于空寂的山谷中，秋风萧瑟冷清，残阳斜照在大殿上。	禹庙空山里，秋风落日斜。	日落君山暮，秋风过洞庭。	古庙空山里，阴风闪翠旗。	古镇青山口，寒风落日时。
轮扁心得说不清。	轮扁情未份	随轮似有情	蒲轮事未循	扶轮愧未任
所以更加应该劝诫君王啊。	况复虞人箴	虞人太史箴	况复怀伊人	况复有诗人
因为窗外芭蕉叶上响起了雨点声。	芭蕉先有声	芭蕉有剩无	芭蕉工报雨	芭蕉声独多
因为没有进献的途径而痛哭流涕。	终流泣玉啼	空怜泣玉人	泣玉恨还同	泪泣荆人玉
到附近的郊区原野去游玩。	倚杖郊原作近游	缓辔郊原当出游	十里郊原信步游	倚仗郊原作近游
马上又奔向朔方边城。	还向朔方城	重向朔方军	先指朔方城	悬军尚朔方
翠云红霞与朝阳相互辉映。	翠影红霞映朝日	绀霞红日映江流	晚霞映日绣纹铺	朝霞丽日腥红映
我专程来柳市南头访问吕逸人。	柳市南头访隐沦	柳市南头问葛巾	柳市南头可卜邻	每到城南访隐沦
碧草照映台阶自当显露春色。	映阶碧草自春色	沿眸碧草自呈色	碧草经春色自幽	满郊碧草皆春色
惊得鸳鸯逃出了水中浪花。	惊起鸳鸯出浪花	并头惊起两鸳鸯	惊起双凫出浪花	花边惊起睡鸳鸯
君臣欢宴饮酒，喜度良宵，迎新年，辞旧岁，通宵歌舞。	共欢新故岁，迎送一宵中。	旅寓逢新岁，芳邻聚此宵。	新岁起今日，旧年犹昨宵。	今岁端辰别，慈颜一笑欢。
望不到头的长江水滚滚奔腾而来。	不尽长江滚滚来	万里长江滚滚来	滚滚长江不尽期	曾挟长江滚滚流
每划一下桨时就发出轧轧的轻响，船下小溪水波荡漾。	鸣桡轧轧溪溶溶	箯舆轧轧过清溪	双溪夹路碧溶溶	且听鸣榔轧轧音
战鼓四起犹如雪海浪涌。	四边伐鼓雪海涌	南溟风鼓雪山涛	四边无地海潮青	𪭢金伐鼓海上过
为了什么事长久留我在边塞。	关河底事空留客	底事犹随客路尘	红叶关河为客久	关河偏阻空囊客
趁现在春天还没有过去。	及兹春未深	新春还及兹	行矣及深春	雪深春未深
为什么也像他们一样别多聚少呢？	如何复蹑二子踪	莫觅遗踪蹑子昂	如何蹑得苏君迹	世人何地蹑高踪
远方的山头朝着这里靠拢。	远岫攒众顶	远岫千尖没	远岫云端列	峰远断云攒
天空升起一轮朝阳。	太清上初日	清夷孙太初	初日上蓬莱	天晴上初日
岁月匆匆，翩翩燕子，已仓促回归。	岁月匆匆燕子回	岁月匆匆多契阔	岁月匆匆雁往回	岁月匆匆春梦短
在仙台上刚见到五城楼。	仙台初见五城楼	仙城楼阁紫霞丛	五城仙气吐楼台	仙台下见五城楼
巫山的雨断断续续下了几天，直到今夜雨才停止，星河焕然一新。	断续巫山雨，天河此夜新。	青山风雨夜，此去更伤情。	关山遮不断，夜夜落交河。	今夜稽山道，天沉处士星。
看不见合欢花。	不见合欢花	不见赏花人	不见拗花人	不见合欢时
王牧的叔父见到他后舍不得他离开，你母亲还在倚门而望，日日盼着你归来呢。	使君怜小阮，应念倚门愁。	怜君展骥去，能解倚门愁。	怜君辛苦意，羞杀倚门人。	使君应倚槛，相望郡楼前。
年年也不知道有春天。	岁岁不知春	岁岁领春风	岁岁春还暮	岁岁春风来
夹带着几丝绿色，潺潺涓涓，向东流去。	睡起苕溪绿向东	睡起东窗日已红	但见苕溪绿向东	晓起娇姿正向东
老家住在长安城东南的虾蟆陵。	家在虾蟆陵下住	家在严陵滩下住	虾蟆陵下旧知名	虾蟆陵下玉生烟
我还要来这里观赏菊花。	还来就菊花	还对菊花丛	常时就菊花	还来应就菊
唱一首离歌，不禁泪流满面。	一曲离歌两行泪	一曲骊歌两行泪	一曲离歌泪满襟	一曲离歌客未行
神仙谪降毕竟已落籍于蓬莱。	神仙定籍已蓬莱	蓬莱新籍注神仙	神仙小隐亦蓬莱	仙风定合继蓬莱
酒徒诗人，高堂满座。	酒徒词客满高堂	词客登堂并赋诗	清时词客满公车	佳客满堂疏翰墨
即使那些能完全领略文学高妙意境的人，总也有点不如她。	管领春风总不如	管领春风兴不孤	问著春风总不知	管领春风应有在
恨只恨凤凰巢在僻野，遥遥远隔九重门。	凤巢西隔九重门	函关西隔万重云	凤巢高筑九重门	丹凤䙰褷隔九重
还生气问我喝酒管它几升几斗？	仍嗔问升斗	升斗恋微官	懒复呼升斗	谁教恋升斗
看到这种情景我很伤心。	感此伤妾心	感别此心同	感旧独伤心	感慨伤人心
你守卫在边关，我却在吴地。	夫戍边关妾在吴	况是边关征戍遥	夫戍关西妾在东	征夫万里戍交河
驻马倾听笛声不禁老泪横流。	驻马听之双泪流	马上红颜双泪流	听罢潸然双泪落	双眼迸泪同泉流
筑堤用的竹石虽堆积如山也不敢再去冒险。	竹石如山不敢安	真如安石卧东山	安石东山志不渝	国格如山不可倾
这思想牵扯着，今晚我的肚肠也要愁直了。	思牵今夜肠应直	我为相思肠欲断	怀人今夜肠应直	思君今夜肠应断
昨夜萧瑟的秋风卷入驻守的关塞。	昨夜秋风入汉关	昨夜飞霜入汉关	昨夜秋风到汉庭	夜夜西风入汉宫
梧桐叶在秋天里被摧落。	摧残梧桐叶	梧桐一叶秋	梧桐叶尽飘	落尽梧桐叶
声音从挺拔疏朗的梧桐树枝间传出。	流响出疏桐	馀响出疏林	涧响杂疏钟	秋雨响疏桐
远望着队伍的尘土进入建章宫。	遥见飞尘入建章	便恐双飞入建章	六传飞尘出建章	飞尘遥出建章西
楚王和神女当年的热恋也是徒然。	楚王神女徒盈盈	楚王神女知何在	靓女盈盈不嫁人	楚妃魏女无劳妒
我愿意成为他家的邻居。	我愿为其邻	与我相为邻	愿卜子为邻	我为择邻处
路经滟灏滩时我一个人双鬓蓬松地望着自己的小船在水上起起落落。	路经滟滪双蓬鬓，天入沧浪一钓舟。	杖藜徐步立芳洲，天入沧浪一钓舟。	杖藜叹世者谁子，天入沧浪一钓舟。	不愁滟滪双蓬鬓，未怯江湖万里风。
蹉跎的经历违背世事令人伤心。	蹉跎身世违	身世任相违	身世已蹉跎	身世两蹉跎
我躺在船上听到岳阳城里的钟声。	卧闻岳阳城里钟	未闻宫里景阳钟	来听石头城里钟	斜阳影里忽闻钟
而现在天气已经有所好转，那整日吵闹的黄鹂停止了呜叫，深深的园子里，幽静的沟壑中不时传来鹁鸠嘈杂的喧叫声，这都是要下雨的征兆啊。	黄鹂未鸣鸠欲雨，深园静墅声嗷嗷。	鸣鸠唤雨入西楼，草树虫声旋作秋。	鸣鸠唤雨鹊呼晴，爱听鸠音厌鹊声。	风雨残春晚作晴，宝山深静勃鸠鸣。
陶安公精神矍铄，呼唤赤电火神。	陶公矍铄呵赤电	特遣陶公呵冻笔	身犹矍铄讶仙灵	时烦矍铄到公庭
一棵老树满带着清霜，凉风吹来，窣窣作响。	老树挟霜鸣窣窣	崖树有霜飞老叶	老树挟风鸣向人	槎牙老树响天风
我半世以来飘零不定，像蓬草随风。	半世无归似转蓬	身世漂摇似转蓬	百年身世类转蓬	隔世归来类转蓬
先生在书法艺术也可以说达到了最高境界。	君于此艺亦云至	使君于此虽不俗	诸君于此兴不浅	知君于此万已足
但我仍嫌未能饱览奇绝的景色。	犹嫌未奇绝	贪奇犹未已	犹嫌未奇怪	却嫌犹未达
鸿龙玉狗听见他的声音打开了天门。	溪女洗花染白云	溪女踏云朝浣沙	閒洗榴花染白云	玉女峰头弄白云
难道这里就没有山歌和村笛吗。	岂无山歌与村笛	岂有竹西歌吹愁	黄犊山村人唱歌	醉唱山歌彻远村
像满含的嘴唇，砚台里花纹隐现仿佛苌弘的碧血印痕。	暗洒苌弘冷血痕	化碧苌弘血未消	野花碧染苌弘血	花带苌弘冷袖痕
披起农裳，凝视将退的夜色。	披衣起视夜	半夜披衣起	披衣起遐征	披衣起中夜
长安在太白之东。	秦城太白东	秦山指太白	秦城太白颠	秦山太白连
酒喝得不痛快更伤心将要分别。	醉不成欢惨将别	停杯薄醉不成欢	天伦少别不成欢	醉不成欢将度日
只怕心事又会照旧失差。	心事恐蹉跎	万事竟蹉跎	心事转蹉跎	生事日蹉跎
总是背着行囊奔波在路上，已经抛开书籍很久了。	久抛青简束行幐	行囊一束旧青毡	馀身久作青编汗	厌从薄宦校青简
桂花攀折，天空如此远阔！	攀桂仰天高	石矗仰天高	况攀高桂枝	仰天荷高穹
鲜华光洁往往是事物外表的装饰。	华洁事外饰	外饰服章改	外饰谢文绣	送公无外饰
像黄耳犬送书，我也有信寄往家去。	犬书曾去洛	灵鹤传书去	观书曾拜洛	书到洛阳传
花儿散发着丝丝缕缕的清香，月光在花下投射出朦胧的阴影。	花有清香月有阴	花有清阴月有华	爱此花香与月阴	花送清香月满庭
初次登上城楼放眼远眺。	南楼纵目初	纵目高楼上	南楼初纵目	危楼时纵目
真令人独自哂笑不已。	令人忽自晒	见人手自遮	令人反复看	令人意自消
所在的深深的庭院，层内门户早已关闭，户外万籁俱寂。	影闭重门静	启闭千门静	客散重门静	幡影重门静
日暮江边听唱竹枝。	日暮江头闻竹枝	江头听唱竹枝歌	日日江头闻送客	日日江头歌竹枝
春树形成浓阴正好扛上锄头松土。	春阴入荷锄	山叟荷春锄	荷锄新雨足	春来好荷锄
惜别之意寄来赠送于你。	此意投赠君	此意难为赠	此意为君说	此君知此意
建康古时的大都会。	金陵古会府	金陵古帝畿	金陵昔会面	自昔金陵幕
灯光明亮透出窗帘欲去探访又很难。	帘烘欲过难	帘钩欲动时	帘烘不隐钩	帘看燕欲来
火炉中的余火，好似照得眼前一片通红。	炉存火似红	炉内火常红	寒炉或似红	炉存宿火红
将解下的头巾挂在石壁上。	脱巾挂石壁	脱巾卧松下	寒泉挂石壁	挂巾石壁间
傍晚看见雁群南去不停。	晚见雁行频	归雁数行低	秋雁晚行飞	声落雁行频
出生不久的小鹅和小鸭在河两岸悠闲觅食。	乳鹅新鸭岸东西	鹅鸭池塘看新绿	一篙新绿浦东西	鹅鸭声多水渐肥
那深井的水面也慢慢凝结成冰。	深井冻痕生	沟深冻月痕	苔井水痕稀	深井腥泥水
夕阳西下只见江水东流。	夕阳唯见水东流	夕阳又见水东流	夕阳西去水东流	夕阳西下水东流
这种快乐何处能寻？	此乐最为甚	即此自为乐	此乐名为谁	此乐语人难
随我来到铁关以西。	也到铁关西	不到石门西	直到铁桥西	偏在铁桥西
如今碰上乱世都成幻梦。	今日乱离俱是梦	今日乱离非昔比	别离浑是梦中看	今日相看是梦中
亭长载着骏马急忙划桨横渡乌江。	催榜渡乌江	催叶渡江黄	飞楫渡江春	早渡越江船
春色常在，但当年豪华的隋宫则已经荒废颓败，只留下断井残垣供人凭吊了。	隋家宫阙已成尘	孝陵宫阙已成尘	隋家宫殿昔初成	隋家堤上已成尘
她不想人间知道他们相会的事。	成都过卜肆	商旅及成都	成都卖卜士	厌就成都卜
我责备那小奴快解绳放鸡一命。	我斥奴人解其缚	蛮奴缚帚不须忙	野人不解微官缚	骂我倭奴兼汉贼
华服映我衰颓容。	丽服映颓颜	丽色映红虬	惭映酒颜红	彩服亦承颜
芭蕉初长，而绿阴映衬到纱窗上。	芭蕉分绿与窗纱	芭蕉深绿映疏窗	芭蕉分绿映窗纱	芭蕉新绿过东墙
在高入云间的楼上下榻设席。	云间连下榻	夜寺云连榻	独下云边榻	白云留下榻
一只鸟儿正在花间飞鸣。	一鸟花间鸣	花间一鸟鸣	一鸟啭花枝	新鸟叶间鸣
秋天的山从隐约映入眼帘。	秋山入帘翠滴滴	泪滴秋山入寿宫	山分冷翠侵檐滴	满山翠滴水帘垂
将去游览见识京兆府——首都长安。	将游京兆天	方来赴京兆	当年京兆府	来游京兆天
关中险要牢固全倚仗于三辅。	关中险固冯三辅	咸阳设险三关上	昔人设险控三边	关中险固凭三辅
我终日或游走于山崖峻岭中。	渴日绝壁出	渴虬迸石出	面壁出苦海	绝壁出危搆
从今后忧虑之事何止一桩。	从此忧来非一事	从此痴聋无一事	聚散从来非偶事	如此兴怀非一事
朱亥挥金槌杀大将窃兵符救赵。	救赵挥金槌	窃符成救赵	挟诈挥金斗	金槌击政后
在明烛下娇声唱歌。	娇来竹下歌	客来歌竹枝	暂来辞竹下	娇来烛下歌
弦弦凄楚悲切声音隐含着沉思。	弦弦掩抑声声思	弦弦掩抑奈人何	歌声感激弦声繁	谁知曲里声声思
自从您传授了我为文的方法后。	自蒙半夜传衣后	名父亲传夜半衣	自应雪夜传衣处	如何半夜却传衣
在这春风中行进在汨罗江边的路上，回想起先贤。	为报春风汨罗道	报道春风消息好	凭谁为报东风道	为报春风且莫吹
明知这不是在梦中。	了知不是梦	了了知是梦	死生知是梦	了知身是幻
长久地骑着你，冒着天寒，朝向关塞前进。	乘尔亦已久，天寒关塞深。	已是怀人极，天寒奈水深。	迢递沧江路，天寒风雪深。	岁暮长安道，天寒积雪深。
一见邢夫人就自叹不如。	羞见邢夫人	不见贾夫子	不见杨夫子	不见湘夫人
我又像西施一样笑颦皆宜，大得君王恩宠。	西施宜笑复宜颦	西施虽病善颦眉	新装宜笑复宜颦	宜悲宜笑复宜颠
谷底升起潮湿的烟雾，像白色的玉柱缓缓移动，银河无声地流转，向着东方，流转个不停；	玉烟青湿白如幢，银湾晓转流天东。	挂檐玉鉴明如洗，划汉银河近欲流。	银作天河玉作堤，河流倒挂与天齐。	回首烟生九点青，冰车飞轮天上行。
清泉浅浅地回漩在石上傍依着高高的柳树。	泉回浅石依高柳	岩转溪回水石边	石罅微泉咽浅沙	石濑依岩浅浅流
在会苑内，歌女舞女在声嘶力竭地唱啊跳啊。	裂管萦弦共繁曲	鹍弦度曲繁三调	中管五弦初半曲	脆管繁弦飏羽霓
夜深清静好睡觉，百虫停止吵嚷。	夜深静卧百虫绝	夜深坐对百虫哗	秋虫夜静野禽语	夜深床绕候虫歌
扬州十年的纵情声色，好像一场梦。	十年一觉扬州梦	一觉扬州梦几年	十年一觉杭州梦	十年一觉荒唐梦
斜阳中一群群鸟雀喳喳叫得忙。	鸟雀噪斜阳	归鸟艳斜阳	鸟噪夕阳斜	鸟啅夕阳斜
只有高吟诗歌的才力还十分健旺。	漫有高吟力尚狂	尚有吟诗癖未悛	枉有高歌学楚狂	独有登临兴尚狂
把丰盛的祭品品味，可享用祭品时人们毛骨道悚。	山魅食时人森寒	山中无人松柏寒	白额前山食人脑	山中魃魅窥人过
但是志气男儿在如今这开明盛世。	男儿值休明	男儿死未休	男儿好死时	男儿须事业
高耸的谢安墩上没有人群喧哗的声音。	高标绝人喧	高标迥绝尘	高绝无人境	绝人才具高
花树缤纷，忘记了路程远近。	坐看红树不知远	坐看红树不知归	青苔红树不知愁	烟中野树不知名
可是我却像汉朝的贾谊，流放在南方。	独弃长沙国	独弃伧人国	一谪长沙地	谪去长沙国
筝声像柳条拂着春风絮絮话别，又像杜鹃鸟绕着落花，娟娟啼血。	似逐春风知柳态，如随啼鸟识花情。	春到好花随意折，日长幽鸟尽情啼。	春风不识愁人意，柳暗花明自逐村。	寻常多逐众禽飞，才得春风百样啼。
醉后忘却了水中的星辰只是倒影，清朗的梦中，我卧在天河上。	醉后不知天在水，满船清梦压星河。	梦觉不知天在水，却疑楂影上星辰。	一曲清歌满船月，不知今夜是天涯。	醉卧不知乘夜发，画船摇破一川云。
归路所见，满目尘埃。	归路满尘埃	途路尘埃息	归路埃尘满	世路自尘埃
谢灵运通游天涯海角。	谢客临海峤	客情临海峤	观风临海峤	有客来东海
为的是要让异族认识朝廷杰出的精英。	要使天骄识凤麟	边荒谁识凤麟姿	应有天骄话凤麟	欲遣天骄识汉官
我凭借它来陪伴我的余生。	深凭送此生	深杯送此生	吟诗送此生	将归凭此送
东、壁二星掌管着天下的图书和文章，西园的学士啊，人才济济，翰墨生香。	东壁图书府，西园翰墨林。	图书分太液，翰墨写瀛洲。	东璧图书府，虚庭霜露边。	东壁图书府，清华映上台。
在这芬芳艳美的春天，银杏树一片翠绿。	芳春平仲绿	平芜绿又春	芳草绿初平	芳草春来绿
无边的山色，连接着遥远的天空。	山色远含空	山色已含暝	山色远含愁	山色翠浮空
九月时节我在交河北岸给你送别。	送君九月交河北	送君北上望京师	六月闻君已渡河	送君千里渡榆河
月光与雪色交相辉映，使这不夜城光明总似白天。	云月长临不夜城	皓月高悬不夜城	月临淮水夜光寒	明月长悬苏武城
北邙山没有留下空闲土地。	北邙未省留闲地	北邙有地存诗窖	未害闲依北固禅	北轩留得无多地
但没有竹子就会让人变庸俗。	无竹令人俗	无则令人俗	主人无俗韵	医俗可无竹
宋玉登高埋怨秋气。	宋玉登高怨	宋玉莫登山	宋玉怨三秋	宋玉九秋哀
乌云笼罩大地连日的大雨将堤坝冲毁。	云入人家水毁堤	水到人家尽绿堤	绿绕人家水一湾	柳暗人家水拍堤
这无穷美景可惜无缘留住。	无穷好景无缘住	欲知好景无边处	无穷好景落窗前	都将造物无穷景
朋友啊，此次一别，我们应各自努力，珍重前程，可惜我们不能实现同返故里的愿望。	此别应须各努力，故乡犹恐未同归。	此别应须各努力，莫将闲语负前贤。	两地应须各努力，天涯此去只潸然。	此别应须各努力，正思戎马泪盈巾。
已令楼兰一带戍守的健儿愁绪满怀。	愁杀楼兰征戍儿	愁杀江南游侠儿	多应愁杀戍边儿	见说木兰征戍女
凋零之情就如同这远客的遭遇。	飘零似客心	飘零万里心	近是飘零客	飘零长是客
突厥首领来到中原求和亲，北望自己的领土，看到了边界以北的拂云堆神祠。	单于北望拂云堆	阴山北望五单于	北望云山气早秋	试于翘望云霓处
见面之后不谈世俗之事。	相见无杂言	相逢无所言	相见且无言	相逢无杂语
檐前的燕子呢喃着比翼双飞。	檐燕语还飞	梁燕语还飞	檐燕酬莺语	红檐燕语频
兴致却同在眼前的杯酒之中。	兴在一杯中	兴尽一杯酒	馀兴寄杯中	客兴酒杯中
晴朗的天气和暖暖的微风催生了麦子，麦子的气息随风而来。	晴日暖风生麦气	晴日暖风生百媚	晴郊日暖生芳草	晴日春风花气浮
参差不齐烧向山崖。	差差向岩石	差差龙凤岭	差差鹿卢影	参差石磴涩
这位贫家姑娘回到家后一夜辗转无眠，只有梁间的燕子，听到她的长叹。	归来展转到五更，梁间燕子闻长叹。	觉来展转增凄怆，门外铃声报五更。	穿窗忽见归来燕，长叹一声双泪垂。	辗转无眠到夜阑，鹊声送喜近檐间。
莺歌燕语预报了临近新年。	莺啼燕语报新年	莺啼燕语接新春	燕语莺啼百啭新	鸟啼花发报新年
杜秀才风度翩翩。	秀才何翩翩	文采何翩翩	二顾何翩翩	蚨蝶何翩翩
路程遥远还没有到达。	客程殊未极	旅程殊未央	客程犹未半	客程殊未央
自笑如穿东郭之履，有鞋面没有鞋底。	自笑东郭履	笑谈东郭履	颇饶东郭履	倦随东郭履
演奏者是一位流浪的乐人，他的漂泊之苦和思乡之愁，倾注在筝乐之中，低婉压抑的筝乐，也更加重了客人的乡愁。	分付鸣筝与客心	付与鸣蛩替说愁	分付羁愁与白蘋	不教分付与愁人
锦囊虽然很香但是还少了佩兰这味香料。	锦里芬芳少佩兰	何必芬芳比蕙兰	句里芳兰留作佩	芳佩葳蕤兰九畹
月下西山，月光透过窗户偷窥，只见蜡烛燃尽，人还未入睡。	落月低轩窥烛尽	落月寒躔低欲尽	月挂高楼烛影残	月影初低烛影高
禅客归山心情急。	禅客归心急	老客归心急	客心归转急	旅客归心切
浏览着《山海经图》。	流观山海图	闲观山海图	图分山海经	山海壁间图
柳絮飞扬的池塘边，我们曾相偎着，在微风里倾吐着情衷。	柳絮池塘淡淡风	柳絮梨花淡淡春	柳风淡淡莺声滑	柳絮池塘香入梦
再次仔细探讨我们的诗作呢？	重与细论文	能来与细论	重与共论文	难复与论文
房琯才高不为名利约束。	高才脱略名与利	高标早与利名疏	高士信非名利客	才名已与功名俱
平川十里，牧入暮归，在茫茫的草色中。	平川十里人归晚	晚烟十里归城路	买断平川十里春	十里平原晚色低
他不识金弹的贵重，把它弹落在林子里不知道收回，倒翩翩中意起井上的辘轳架来了，对它偏有几分爱惜，真无知啊。	不收金弹抛林外，却惜银床在井头。	一盘珠翠俱抛掷，却向枝头摘杏花。	莫教却向人间语，金井银床愁奈何。	王孙抛却黄金弹，酒伴收归白玉槃。
行人啊千万别望向长堤上的美景，那随风飘荡、漫天飞舞的杨花，仿佛正是隋代豪华消逝的一种象征，让人惆怅。	行人莫上长堤望，风起杨花愁杀人。	如今不似时平日，风起杨花愁杀人。	不向旗亭时一醉，行人愁杀柳花风。	长堤堤边柳如丝，堤上行人多别离。
宴席一直持续到明月隐蔽在高树之后。	明月隐高树	明月在高林	明月在高树	华月散高树
我江州司马泪水湿透青衫衣襟！	江州司马青衫湿	白头司马青衫湿	莫言司马青衫湿	衣带江州司马泪
古人三折肱后便成良医，我却但愿你不要如此。	治病不蕲三折肱	治病难逢三折肱	不待折肱医始悟	此病宁论三折肱
面容正如桃花一般嫣红。	颜色桃李红	脸色似桃红	颜色烂含桃	桃李多颜色
当今天子如此神圣四海为一家天下为统一。	今日圣神家四海	圣代即今家四海	圣朝四海同文日	今日大明天子圣
一树梅花长在背阴的山谷，加上枝条伸向北方。	幽谷那堪更北枝	那异南枝与北枝	年来幽谷几枝芳	坐对南枝更北枝
受冻挨饿的穷生活，我怎能长久不管。	谁能久不顾	谁能不忍欺	谁能不泫然	谁能一相顾
不要思乡远想襄阳道。	莫指襄阳道	落日襄阳道	襄阳路更西	襄阳千里道
且来个淋漓痛快饮尽手中杯！	且尽手中杯	且进掌中杯	且覆手中杯	为尽手中卮
我曾听过色、空的比喻，造物界到底是谁在巧夺天工？	尝闻色空喻，造物谁为工？	触目纷为异，谁知造化工。	谁拟虚空相，所见是顽空。	秀色难为喻，神机借可斟。
青青的声芦叶在整齐地生长。	青青芦叶齐	青青荻笋齐	青青缀林叶	槐荫青青叶
草木自己是没有感觉的。	草木本无意	草木本无情	草木亦无尘	草木无春意
孝宗皇帝曾经为两宫开禁。	孝皇曾为两宫开	御筵亲为两宫开	圣皇亲飨两宫还	曾扶诸老开皇极
原野的泥土释放出肥力。	土膏释原野	膏流沃野多	川原足土膏	原野土膏动
举目惟见边塞的烟气和沙尘。	胡沙与塞尘	塞月尘沙里	胡清塞北尘	胡兵沙塞合
细心探究道经的奥妙。	仙经深讨论	仙经自讨论	经邦每讨论	群经费讨研
用手抚胸惊恐不已徒长吁短叹。	以手抚膺坐长叹	夜深抚几忽长叹	抚膺何事堪长叹	抚手摩挲三叹息
在明月下畅游东湖。	明月游东湖	明月西湖上	明月湖南早	明日东湖上
转眼之间一切都变成陈迹。	俯仰之间已陈迹	俯仰之间迹已陈	俯仰人间迹已陈	人间俯仰已陈迹
想的是借千里送别去谋生。	欲将千里别	欲随千里客	欲为千里别	赠子千里别
樯橹相连，是一个繁华的江边码头。	堤下连樯堤上楼	大堤堤上柳丝丝	堤下连樯堤下楼	城东大堤堤上头
扑落满身寒霜，断了衣带。	霜严衣带断	霜气冷征衣	风吹衣带断	秋霜带铁衣
只落得一个老农的虚名。	空得老农名	野老尽知名	买山空得名	浪得老成名
何须在意身后千年的虚名？	何须身后千载名	何必身后立空名	身后何须千载名	身后更须千载名
楚国的青山依然苍翠古老。	楚国苍山古	楚国江山古	故国苍山外	楚国富山水
夜深里，斜搭上的秋千索静静地悬着。	夜深斜搭秋千索	卷帘深院秋萧索	秋千斜搭月如霜	斜搭秋千寒食雨
不知什么时候才能相会？	此会在何年	此会是何年	重会是何年	庆会在何年
免得瘠田茅屋长满青苔。	石田茅屋荒苍苔	茅屋苍苔老石田	茅屋荒苔绿满庭	石田茅屋野苔春
晚上枕着马鞍露宿入眠。	宵眠抱玉鞍	宵眠每并床	清宵眠未安	中宵对玉绳
整日询问花儿是为谁而开又为谁而败。	尽日问花花不语	我欲问花花不语	花谢花开浑不问	把酒问花花不语
左右飞转有如急风回旋。	左鋋右鋋生旋风	左顾右盼生光澜	右眼昏花左足风	左手旋干右转坤
以燕子不知泥滓之贱。	岂知泥滓贱	岂患泥涂恶	本无泥滓污	亦知泥滓浅
有时群峰顶上的气候。	有时五峰气	时下五云峰	时看气五色	中有五岳图
被驱使去作战与鸡狗没有分别。	被驱不异犬与鸡	木鸡不与众鸡同	争食何分骛与鸡	拔宅不留鸡与犬
可惜你犹如那龙泉宝剑。	可惜龙泉剑	独有龙泉剑	可惜龙光剑	仗剑宝龙泉
遥想那当道的执政。	缅怀当途者	缅怀知我者	缅怀古人节	敢怀执辔者
辛苦的日子多欢乐的时候少。	辛苦日多乐日少	别日苦多会日少	会日苦少别日多	去日苦多来日难
稍微有些经纬稀疏的帛才是最宜人的。	些些纰缦最宜人	逼人诗思在些些	些些风景闲犹在	些些私语怕人疑
江水盘旋曲折，高高的山峡束住了江岸，春天的急流汹涌而过，气势豪壮。	江盘峡束春湍豪	峡束江水翻波涛	峡窄江形束素波	江盘峡束当彭浪
东南少数民族把它看作神灵。	夷俗多所神	雅俗形神远	迈俗多真气	俗异性多憃
春游中全国裁制的绫罗锦缎。	春风举国裁宫锦	春风裁剪锦成屏	裁成蜀国添花锦	得意春风夺锦标
故山芳草色已枯黄。	蕙草色已黄	蕙草春已碧	草色已骄绿	霜高草色黄
到处都是在天上的云彩携带着雨水漂浮而行。	处处浮云将雨行	向日浮云处处多	处处浮云处处遮	处处浮云卧碧桃
天上万里黄云变动着风色。	黄云万里动风色	万里风云俄变色	万里风沙颜色黑	万里长风扫阵云
恐怕也不知道此地有如此美景如此乐事吧？	宁知此中乐事多	从此苑中多乐事	长昼宫中乐事多	此中真乐已云多
庭院里霜满地，月亮已过了小楼。	霜满中庭月满楼	雪满长空月满楼	霜满虚庭月满楼	露满中庭月满天
江河听曲而平息了波澜。	川为静其波	澄渊静不波	川寒水不波	秋水静无波
已是降霜时分，邗沟里，水还是清澈的。	霜落邗沟积水清	霜落横湖沙水清	潦涸霜寒水自清	霜落松江水气清
廉正的人重义。	廉夫唯重义	勇夫安识义	丈夫忠义耳	勉夫惟有义
我年来多病，常常产生思乡之情。	越吟因病感	越吟多病客	诗因病懒吟	伏枕越吟悲
金鸡障后的人蓄意谋反已久。	障掩金鸡蓄祸机	谁知藏伏祸机深	幛掩金鸡隐祸胎	狨老金丝触祸机
只要有重回长安的机会。	但令归有日	故园归有日	但有东归日	心知归有日
贵族们吃喝玩乐赏珍宝。	珊瑚枝下人	海上珊瑚枝	珊瑚鲛人珠	花落珊瑚枝
我愿意变为海石榴树上那朝向东南的枝条，低低地垂下，时时牵拂你的绣花衣裙。	愿为东南枝，低举拂罗衣。	起视西南枝，亦有微风动。	君为东南风，妾作西北枝。	愿为南来风，长满主人怀。
努力作战，准备了出行一年的计划。	辛勤判作一年行	经年不作一行书	井臼辛勤又一年	辛苦十年跣足行
世上的俗人怎么能知道他这种想法呢，都以为屈原恋恋不舍，不愿意与这个世间告别。	世俗安得知，眷眷不忍决。	吾兴复不浅，俗人那得知。	及时不自献，明君焉得知。	世无知心者，应谓予不谖。
加上蚊子、苍蝇的侵扰，实在难以静心读书。	白鸟苍蝇甚可憎	六月苍蝇讵可憎	惟馀白鸟欺人甚	狗苟蝇营状可怜
自顾自怜才十五岁多。	自怜十五馀	自怜过六十	五十又馀五	自负十馀年
隆冬之季东风误吹，寺庙如长春苑梨花开遍。	风花误入长春苑	误入春风桃李蹊	飞花半入长洲苑	寻花懒入长春苑
脱去官服换来商山的酒。	脱衣换得商山酒	且脱貂裘来换酒	解衣换酒寻常醉	旋脱貂裘换酒来
绿色池塘里的红色荷花虽然都落尽了，但荷叶还有新长出来的如铜钱那么圆的小叶片。	绿池落尽红蕖却	池南落尽芙蓉叶	半池秋水落红蕖	菡萏池干落碎红
柏梁台失火了，焚烧了它们的巢窝，它们只好又到吴王宫里筑巢。	柏梁失火去，因入吴王宫。	晓云吹不散，飞入楚王宫。	来经黄子国，去傍楚王宫。	羞将看花眼，来入梵王宫。
九月，荒地里的稻子参差不齐，发着冷光的萤火虫在斜径上低飞。	荒畦九月稻叉牙，蛰萤低飞陇径斜。	竹鸡乱语桑蹊暗，野雉低飞麦陇斜。	十亩荒园斸野烟，蔬畦麦陇带平田。	霜来九月秋原尽，又见风吹麦陇斜。
天气变暖，但家境仍冷落萧条。	日暖自萧条	萧条寒日晏	门馆日萧条	生意日萧条
自己兄弟的尸骨都无法收埋。	不得收骨肉	百年能骨肉	一饱不可得	有尸不得收
仿佛看到上林苑繁花似锦。	上林繁花照眼新	岩花照眼有新柯	到处莺花照眼新	山上花开照眼新
我乘醉写下家书，就请你为我传递。	家书醉里题	家书醉懒题	醉里看题壁	题诗醉里斜
衰颓满心偏又暂停了浇愁的酒杯。	潦倒新停浊酒杯	垂老难停浊酒杯	潦倒溪亭浊酒杯	潦倒江亭白酒杯
大自然的变化和人世的变化一样，盛衰都在我的老眼中历历分明。	盛衰老眼依然在	眼前风景依然在	门前老树依然在	如今文物依然在
不像垂杨柳那样珍惜一丝丝金色的枝条。	不似垂杨惜金缕	不信垂杨千万缕	舞罢垂杨金缕衣	关河弱柳垂金缕
春天自管自归去不容人惋惜。	春去不容惜	春去不能留	可惜春光去	去日讵容惜
常日受饥饿，靠吃蔬菜充肠肚。	白日长饥小甲蔬	日长童仆理蔬畦	小畦蔬甲已堪烹	且喜日长饥火动
水中尧祠亭歌鼓齐鸣。	歌鼓川上亭	箫鼓敬亭巫	鼓枻陵中川	亭亭川上鹄
农妇烧煮豆荚、姜芽和社肉的香味，从屋舍中阵阵飘出。	豆荚姜芽社肉香	新酒初香豆荚肥	四月田塍豆荚香	不及先生豆荚香
望万里明月思归心意更增。	万里归心对月明	月明万里归心切	渡海归心对月明	千里归心月共明
只有生而逢时最为难得。	逢时独为贵	当时虽说贵	今时未为贵	逢时岂爱身
秋色渐渐浓郁，花儿都在睡觉，秋燥如火。	岁落众芳歇，时当大火流。	岁落众芳歇，秋来百草生。	落叶惊秋至，空庭大火流。	岁晚流芳歇，思君在此宵。
蟾蜍把圆月啃食得残缺不全。	蟾蜍蚀圆影	蟾蜍几度圆	蟾蜍影自圆	髣髴蟾蜍影
无处讲述这种心倩只好到处乱走。	无处告诉只颠狂	痛来无奈骂疏狂	只有颠狂无告诉	莫道颠狂无诉处
惊怕地观看着群龙在水上嬉戏，不知道原来这是装饰成龙形的小船。	不知原是木兰舟	不知原是羽人操	不知谁是五湖舟	不知元是木兰舟
你见我没有衣衫就在箱子找。	顾我无衣搜荩箧	箧中谁谓出无衣	辛苦为余荩箧搜	顾我无衣搜画箧
状似玉虎的辘轳，牵引绳索汲井水。	玉虎牵丝汲井回	辘轳牵井玉瓶深	井边玉虎牵丝惯	玉虎难牵眢井绠
谁说那是仕宦者的彩色冠缨。	孰云飘华缨	华盖若飘云	云度似飘缨	华缨濯故尘
只因恋着仕途的官职。	会有圭组恋	秪有簪萍恋	遗荣谢圭组	已无圭组累
江上天昏地暗，大雨将临。	江暗雨欲来	江润雨飞来	欲雨江云暗	山雨欲来黑
梅花曾经是那么多原来美好高洁的花朵，如今却坠入泥土与莓苔为伍。	乱点莓苔多莫数	点点莓苔一径深	乱红无数点苍苔	落花无数点苍苔
若是到了京城花开之际。	若待上林花似锦	想待上林花未发	犹有上林花似锦	上林千树花如锦
谎报杀死孙歆以邀厚赏。	捷书惟是报孙歆	得书多是报平安	飞书苕水报王孙	家书远报女生孙
清清的池塘边高树挺立。	高树临清池	密树荫清池	芳树临清沼	清池映高下
我的心潮随着那荡漾的湖水绵远悠长。	心随湖水共悠悠	心随流水悠悠去	诗情长共水悠悠	心随江水共悠悠
今天晚上穷途之士。	此夕穷涂士	此夕意何穷	即此是穷涂	此日穷居意
敌人如同洞里的蝼蚁一般，怎么能逃走呢？	穴中蝼蚁岂能逃	穴中战蚁空知验	小臣蝼蚁岂能私	穴中蝼蚁竟何逃
绿云和着紫气一起飞向函谷关。	绿云紫气向函关	东来紫气函关满	却随紫气出函关	青牛紫气出函关
北山的梅枝冒着严寒肆意绽放。	北枝梅蕊犯寒开	南梅枝暖北梅寒	犯寒开处只南枝	一枝梅蕊迓春开
秦地有位罗敷女。	秦地罗敷女	罗敷秦女郎	妾本秦罗敷	秦地吹箫女
浮云在万里澄碧的晴空上来往飘荡。	浮云在空碧	浮云散碧空	云无空碧在	浮云幻太空
高揖双手拜卫叔卿。	高揖卫叔卿	仙人卫叔卿	高论动公卿	惭愧卫叔宝
宛如五色的罗华星。	五色罗华星	五色耀龙文	光雯皆五色	有曜五华星
假山高得像岐山鸣凤岭。	山出尽如鸣凤岭	山如碧凤参差出	凤头山接鸡冠岭	山望鸡鸣势入云
叶上那滴滴神露凝聚着纯洁的光华。	零露凝清华	零露清残月	零露酿霜华	清露凝珠缀
我的心就像春天蓬勃生长的黄檗树。	黄檗向春生	愁向早春生	鹂黄报早春	向春时托生
只有曾参，子夏。	曾参与游夏	曾经游息地	曾与酒人游	曾参日观师
人人都把艾草挂满腰间。	户服艾以盈要兮	群贤服艾自兰锄	服艾盈要当采馨	户上聊施艾道陵
黄河虽深，尚捧土可塞，唯有此生离死别之恨，如同这漫漫的北风雨雪一样铺天盖地，无边无垠。	黄河捧土尚可塞，北风雨雪恨难裁。	塞远风寒山积雪，海深流急水难冰。	今日短裘投塞入，北风吹雪泪潸潸。	人言捧土塞黄河，丞相开河怨亦多。
杯酒向天歌。	男儿方寸心	男儿慨四方	那得男儿心	男儿四方志
及至归期接近，反而难、以忍耐。	归近不可忍	归途不可极	归客不可望	归近意不怿
船工知道即将要起风。	舟子知天风	舟子贪风顺	舟子但呼风	舟子殊未知
无非是向人家借贷来得到果腹的食物，聊以充饥。	无非假贷充餱粮	津能充渴气充粮	乃裹糇粮粟是金	不管空庖无宿粮
玉门关孤独地耸峙在高山中。	一片孤城万仞山	一片苍茫万仞间	百雉孤城万仞山	千丈孤城环万山
我身受世俗的法礼教德的阻碍，现在终于越潇湘，来到衡山了。	洎吾隘世网，行迈越潇湘。	岭峤吾将隐，潇湘问去程。	世途足荆棘，行矣欲何之。	世网已能辞，云山从所思。
空山偶一传鸟鸣。	栖鸟山空时一鸣	沙鸟背人时一鸣	好鸟随人时一鸣	好鸟隔林时一声
十四岁时嫁给你作妻子。	十四为君妇	十五为人妇	愿为才子妇	三岁为君妇
这是挖掉心头好肉。	医得眼前疮	剜肉暂医疮	眼前分未得	诗向眼前得
远远近近可以听到泉水的声音。	远近听泉声	泉移远近声	风泉远近声	钟声远近闻
五月南风吹动的时候。	五月南风兴	五月凉风至	五月南风发	南风五月杪
沈园柳树也老得不能吐絮吹绵。	沈园柳老不吹绵	沈园老柳尚阴阴	江城柳老不飞绵	南来不见柳吹绵
不为报酬而助人。	却秦不受赏	不受秦人封	堪惊却背秦	功成不受赏
海上云霞灿烂旭日即将东升。	云霞出海曙	云霞海曙光	云霞开曙色	烟霞出海明
什么时候在三更大雪中收复了飞狐城，凯旋归来，与将士宴会欢笑！	何当凯旋宴将士，三更雪压飞狐城！	极目萧条空万里，更催飞将取龙城。	千嶂青山环大幕，五更白雪压孤城。	云压旌旗飞暮雪，将军坐啸受降城。
隐逸之士停止了夜晚出行。	幽人停宵征	兹夜同幽人	幽人将遽眠	幽人殊未回
粮食交尽出苦力。	尽输助徭役	万物尽形役	四时徭役尽	更得轻徭役
就遣人骑马来问我需要什么东西。	遣骑问所须	临津问所须	试遣问东家	不须骑马问
绿色的叶子、青色的花萼映衬着红彤彤的花朵，伴随着我和你慢慢登上了金碧辉煌的楼阁。	绿叶青跗映丹萼，与君裴回上金阁。	叶翠拟侵龟背绿，花红恍映鹤头丹。	绿萼丹跗炫素光，东园先见一枝芳。	丹葩绿叶关心待，翠幕金尊著意看。
只有您一人在渡过淮水。	独去过淮水	独行淮水西	过江淮水深	独过浔阳去
迷迷糊糊地梦见，自己骑着披着铁甲的战马跨过冰封的河流出征北方疆场。	铁马冰河入梦来	铁马嘶风一渡河	铁马冰河入梦频	铁马冰河稚梦多
分别后远隔烟水无限思念，这思念就像庭院里菖蒲花开那样盛，像天上祥云那样高。	别后相思隔烟水，菖蒲花发五云高。	别后相思重回首，白云飞散敬亭秋。	别后相思梦何处，刺桐花发海云边。	后夜相思隔烟水，梦魂空寄过江船。
长出菌蕈来，正在那天子所居的衙。	菌生香案正当衙	风生香案空遥拜	香案当衙拜凤书	清职正同香案吏
跟嬴台仙女结识交往。	结交嬴台女	独少阳台女	结交贵公卿	妾本崇台女
我离开京城刚刚度过大庾岭，便停下车子，再次回首遥望我的家乡。	度岭方辞国，停轺一望家。	客路辞家久，亲闱入望遥。	江国逢秋尽，征轺望阙回。	抱诏辞京国，携家望戍城。
和风吹拂着依依垂柳。	娉娉垂柳风	垂柳让风姿	短亭垂柳风	欢如垂柳花
有的人富贵的时候早把贫贱朋友忘却。	富贵翻相忘	都忘富贵中	富贵亦当忘	富贵两相忘
要学勾践立下十年亡吴的大计。	十年勾践亡吴计	十年吴楚念西东	勾践戊辰还灭吴	勾践亡吴由宰嚭
已是月上中天，我喝得酩酊大醉，狂歌一曲就在酒垆上酣眠。	酩酊醉时日正午，一曲狂歌垆上眠。	酣歌醉舞从今日，一度开尊一度狂。	送君归去卧梅花，一曲狂歌一樽酒。	李白狂歌楼上眠，想复此间醉一斗。
惠帝登基后，晋朝终于陷入了一片混乱之中。	惠皇终已昏	惠泽自皇躬	皇心终不测	皇恩信有终
不知道什么时候才能回到遥远的故乡。	归梦不知湖水阔	客梦不知湖海远	鸥梦不知江水阔	归梦不知江水遥
它悲鸣着渴望去战斗。	哀鸣思战斗	危城惊战斗	愁闻新战斗	哀鸣时自触
来祭奠的人在傍晚萧萧的雨声里回去了。	萧萧暮雨人归去	萧萧风雨却愁人	宿草萧萧经暮雨	萧萧寒雨湿归航
到了八十岁才回来。	八十始得归	三十始来归	还舍八十日	十年不得归
用金椎狙击秦始皇在博浪沙。	椎秦博浪沙	博浪椎秦王	鸣鞭博浪沙	雨如椎博浪
朵朵开放的梅花都像是用淡淡的墨汁点染而成。	朵朵花开淡墨痕	朵朵花开澹墨痕	岩花朵朵向人开	个个花开淡墨痕
依依地你随意招摇。	纷披乍依迥	林莽纷披翠	五色正纷披	既晓尚纷披
四周的树林和山壑中聚积着傍晚的景色。	林壑敛暝色	四山敛暝色	烟林生暝色	林壑倏已暝
湓水滔滔东来，像是流进了你我的酒杯之中。	湓水东来入酒卮	千里河山入酒卮	紫水东来入黑河	欲引东溟入酒杯
一只白狐在向月嗥叫，山风吹来深谷的回声。	白狐向月号山风	古木号山月晕风	秋高月白啼山鬼	山都号风寡狐泣
山上仅有草木，打不到吃的东西。	草木不可餐	寸草不可得	草木犹可化	不知草木长
不知不觉地沉沉入梦，在梦中只用了片刻工夫，就已经走完数千里的路程到达江南了。	枕上片时春梦中，行尽江南数千里。	惊回一枕三华梦，已遍江南万里程。	觉来枕上三更后，梦到江南一霎时。	谁知行尽江南路，枕上离家枕上还。
尽管面对着良辰美景，仍然是满面愁容。	看花满眼泪	看花愁满眼	且看花满眼	看花行拭泪
不要说谗言如同凶恶的浪涛一样令人恐惧。	莫道谗言如浪深	诸公莫道无言好	莫道陈言没巴鼻	白浪莫嗔如许深
碧溪潺潺在夜里弹奏起琴弦。	碧溪弹夜弦	泉声入夜弦	锦瑟夜弦音	松吹夜鸣弦
石燕展翅拂动着云霓，一会儿阴雨，一会儿天晴。	石燕拂云晴亦雨	石燕翻云雨未晴	云傍马头晴作雨	树色屯云晴亦雨
美人一笑，价值千金。	美人一笑千黄金	千金一笑万金身	一笑黄金满千镒	月娥一笑抵千金
你呢，只要安心地享乐，读书之余，品味新茶。	公但读书煮春茶	莫但清吟废读书	课儿频煮读书茶	閒携雪瀑煮春茶
从枝头上掉下来的落花不是无情之物，即使化作春泥，也甘愿培育美丽的春花成长。	落红不是无情物，化作春泥更护花。	莫言花是无情物，犹遣红英傍马飞。	人间总是无情物，化作鸳鸯已可怜。	落红不作沾泥絮，独向园中自葬花。
何必非要和这位隐者相聚。	何必待之子	何人待子猷	何必待从师	何当见之子
余音袅袅，汇入霜天钟声。	客心洗流水	客心共流水	客心江水流	此心逐流水
将光辉照射到你的军营。	流照伏波营	临流照逝波	秋入伏波营	沙草伏波营
欢腾的擂鼓声震动了周围的山川。	雷鼓动山川	雷鼓殷山春	山川息鼓鼙	鼓舞动山村
万事就像随风而转的烛火。	万事随转烛	万事随天作	万事且随宜	万事转头空
洛阳的宫殿被焚烧殆尽，吐蕃也攻陷长安。	洛阳宫殿烧焚尽	洛阳宫殿锁千秋	洛阳宫殿锁埃尘	洛阳宫殿作灰飞
放任纵容恶鸟鸱枭去啄伤高贵的凤凰。	解纵枭鸱啄凤凰	却愁食实凤凰惊	那囚鸾凤放鸱枭	鸱鸢啄腐疑雏凤
如果有一天风云际会。	云龙若相从	傥若从龙去	云龙起相逐	相逐似云龙
持笔著书独自待在金銮殿。	著书独在金銮殿	何如锁著金銮殿	使君即入金銮殿	授书暂出金华殿
如同听到万壑松声。	如听万壑松	万壑松涛合	万壑闻长松	閒听万壑泉
如今好像要直飞上高空的银河，请你带上我扶摇直上，一起去寻访牛郎织女的家。	如今直上银河去，同到牵牛织女家。	夜来谁共泛灵槎，飞上牵牛织女家。	偶向天河一相见，直到牵牛织女家。	银河耿耿秋夜长，牵牛织女限河梁。
我走向返回山寺的道路，远远地，听见了悠扬的暮钟。	却回山寺路，闻打暮天钟。	回首寒山寺，钟声杳不闻。	昏黑山城路，钟声识上方。	又向深山住，还闻古寺钟。
我心中思念的只有君王您啊。	专惟君而无他兮	君子毋以为表兮	劳而无怨獭求鱼	国无人莫我知兮
看着正在煎煮的碧色茶粉细末如尘。	看煎瑟瑟尘	瑟瑟撒秋尘	风敲方瑟瑟	瑟瑟青瑶簟
女子有了心上人，就好像轻柔的枝条，只有在春风里才会摇曳生姿。	轻条不自引，为逐春风斜。	开从绿条上，散逐香风远。	条风轻荡漾，弱柳不胜春。	春风轻拂柳，未许折柔条。
深秋季节西墙外寒蝉不停地鸣唱。	西陆蝉声唱	蝉声远唱闻	向晚蝉声沸	断续蝉声噪
而那头牛只管埋头吃草，越走越远，直吃到柳林西面。	一牛吃过柳阴西	一牛鸣地竹桥西	杨柳阴中匹马过	一牛西崦又东皋
大概是前面山上春花又盛开。	应是前山花已开	应是南湖冰已开	应是西园花已落	故山花落又花开
一路欣赏景色。	翰林物色分留少	物色分留到绮筵	物色分留归少府	翰林物色诗无敌
冬天夜晚冷又长。	冬宵寒且永	冬夜寒于水	冬寒昼亦长	宵寒霜漏永
澧水桥西边的小路弯弯曲曲。	澧水桥西小路斜	沣水桥西小径通	野桥西转路欹斜	小桥通去路横斜
珠帘不卷可知夜里飞霜。	珠帘不卷夜来霜	千尺珠帘寒不卷	珠帘不卷枕江楼	珠帘不卷月来迟
只有黯然的春愁让我孤枕难眠。	春愁黯黯独成眠	春愁黯黯不成眠	春愁黯黯浑无奈	已有离愁黯黯生
海燕飞来，成对成双地栖息于华丽的屋梁之上。	海燕双栖玳瑁梁	双宿双飞玳瑁梁	燕去空余玳瑁梁	海燕双栖到画楼
现在都化为尘土洒落在江河之中。	各已归山河	俱巳归山阿	山河遂有归	山河胙已除
我们一起下棋奏乐从早到晚。	弹棋击筑白日晚	击筑高歌白日微	弹琴白日无多事	柳畔弹棋笑白云
高高的万卷楼上六月里也透出寒意。	高楼六月自生寒	草堂六月已生寒	塞垣六月自生寒	高亭五月尚寒生
很难像权贵那样以堆玩珠宝为乐。	难学权门堆火齐	炙手权门烈火炎	先看金盘火齐堆	木难火齐当缠头
亲手种的桃李树不是没主人。	手种桃李非无主	东风桃李非无主	春来桃李岂无言	桃李河阳无好手
一条清澈溪流穿过桃李花林。	清溪一道穿桃李	清溪一道出桃溪	桃李清溪穿一带	清溪两道通仙谷
当枝头飘落下黄叶一片。	淮南一叶下	一叶向江南	淮南木叶惊	又下淮南叶
龟灵占卜要将龟开膛破肚。	龟灵未免刳肠患	钳口刳肠未足殚	虽无钻灼刳肠患	刳肠祇为生灵智
红尘滚滚处也曾经手刃歹徒。	杀人红尘中	如何尘中人	笑杀山中人	杀人都市中
日光惨淡白云昏黄。	白日黄云昏	黄云惨白日	愁看白日昏	云愁白日昏
人日这天，我给杜甫写一首诗寄到成都草堂。	人日题诗寄草堂	何处题诗寄草堂	人日草堂题句后	仍用题诗寄草堂
严光在桐庐溪畔垂钓。	严光桐庐溪	匡庐溪水濂	桐庐山下水	有月严光濑
姿态凝重神情高远文静自然。	态浓意远淑且真	体态娇娆有意浓	意浓态远十洲人	色浓意远真堪画
去年一别如今又是春天。	昨别今已春	今日已春归	昨秋今复春	今日已春色
勤政楼前百技竞赛，各自展现自己的高超与魅力。	楼前百戏竞争新	牙前队队呈新戏	花前彄戏巧争新	天子楼前百戏陈
去日依稀梦，犹望醒时彩云生。	幽梦彩云生	幽梦绕云边	梦逐綵云飞	彩云生袖底
惊走了莺黄又吹折数枝花。	和莺吹折数枝花	夜来吹折数枝花	小春自管数枝花	杏花吹折最繁枝
孤星冷月，寂寥无边，湿云漫布如黑旗猎猎，夜空混沌如鬼魅游移。	黑旗云湿悬空夜	黑云高卷羽林旗	苍山夜黑云遮月	云暗长空夜不风
种下它已有三十个秋春。	种来三十春	移来十亩春	都来三十春	春来三十日
王孙呵，你一定要珍重自己身架。	王孙善保千金躯	汉王不吝千金直	王孙尽报只千金	勖哉善保千金躯
白云悠悠相劝饮尽杯中酒。	白云劝尽杯中物	与君且尽杯中物	生前且尽杯中物	何当劝尽杯中物
站在这里好似还能听到诸葛亮作辞别后主的声音，可他壮志未酬，病死军中，再也无法功成身退，回到故地南阳了啊。	犹闻辞后主，不复卧南阳。	犹闻避地去，不见渡江归。	更闻围掖县，不复守安阳。	阙望辞明主，林归复几人。
船帆北向，可见刮着南风。	帆席见归风	秋风挂帆席	帆席上溪风	帆归舶䑲风
此时投竿垂钓也许未迟。	投竿也未迟	投竿未忍去	躬耕也未迟	未有投竿兴
只有年年日日里眼望鸿雁往南飞。	只有年年鸿雁飞	年年沙塞雁南飞	年年唯见雁飞回	年年惟有雁南飞
好朋友呵请问你西游何时回还。	问君西游何时还	问我西游几日还	游子南行何日还	问君此去何年返
远处几棵萧条的桑柘树外面。	萧条桑柘处	最是萧条处	萧条桑柘外	萧条何处寺
以前居住狭窄知识浅薄犹如井底之蛙。	向来井处方知隘	向来出处固无心	到底方知出处高	向来苦旱难寻井
隐居在空旷的山谷中。	幽居在空谷	所思在空谷	幽人在空谷	幽居自空谷
在麒麟殿献纳文章。	文章献纳麒麟殿	荐贤名奏麒麟殿	行当献纳麒麟殿	文章艺苑推麟角
忽听羁鸿哀声鸣。	叫叫羁鸿哀	鸿雁哀嗷断	哀鸿叫断云	江流雁叫哀
不愧为一世英豪。	不惭世上英	不愧世人传	何惭世上雄	无惭名世才
一天到晚很少有人能爬上来。	尽日少人登	尽日无人到	合尽少年登	白日少人登
东吴的王气便黯然消逝。	金陵王气黯然收	长陵王气已全收	金陵王气漠然多	王气收时总黯然
饮酒作乐。	时日酒能消	惟酒能消日	时酒谩消遣	酒里闲消日
明日像山头的黄檗。	明日山头檗	落日山头暗	落日山头紫	明日秋山角
艳丽的姿色向来为天下器重。	艳色天下重	艳色与天和	役重倾天下	泷冈天下重
定有太史奏称有贤人相聚。	应是聚宝人	应是得人憎	应知是战人	应是粤奇宝
偶与他谈笑聊天每每忘了还家。	谈笑无还期	一去无还期	终无一笑期	谈笑偶然期
残星点点大雁南飞越关塞。	残星几点雁横塞	几点残星横汉澹	几点疏星白雁前	残星几点将馀明
青山团团围住虚白的建筑。	团团抱虚白	团团白月轮	截玉白团团	团团白玉盘
鹦鹉已向西而飞回到陇山。	鹦鹉西飞陇山去	他年鹦鹉西飞去	陇山鹦鹉尽回头	陇西鹦鹉到江东
李斯是否还能在上蔡东门牵鹰打猎？	上蔡苍鹰何足道	苍狗白衣何足道	堂上横刀何足问	千骑上头何足羡
你像清水一样矜持。	清水本不动	清川不动尘	清心水不浑	止水搅不动
卖给富贵的人。	卖与翠楼人	闺人翠楼上	将与卖人看	看尽上楼人
忽然间遭遇到世道突变。	忽然遭世变	阅世浮云变	世情时转变	世变忽如此
家中妻子将一天一天计算着分离的日子。	红粉楼中应计日	红粉楼中忆远人	红粉朱楼醉杏花	红粉娼楼处处多
细细的柳丝和新生的水蒲为谁而绿？	细柳新蒲为谁绿	新蒲细柳为谁妍	细柳新蒲俱不见	只今细柳映新蒲
用火把照看，迷迷糊糊看不清爽。	以火来照所见稀	以此来批见过深	萤火招来还自照	萤火飞来照读书
云雾缭绕的九华山路旁，寺宇时隐时现，青弋江村边，春风杨柳，轻拂桥面。	九华山路云遮寺，清弋江村柳拂桥。	雪晴寻路入华原，绝爱清江抱远村。	桑叶暝烟桥外路，杏花春雨寺前村。	曲尘柳色正遮门，石黛江流曲抱村。
知音本来不易再逢。	知音难再逢	盛会难再逢	知音逢岂易	知音是旧逢
咸阳古城周围的地势高低起伏。	坡陁咸阳城	坡陁数丈城	坡陁冈阜重	城拥咸阳树
长安城蜿蜒曲折，重重叠叠宏伟壮丽。	逶迤城阙重	逶迤凤阙来	逶迤近帝城	城阙九重深
听闻有隐居山林的居士。	闻有高踪客	闻有蓬壶客	闻有古仙客	忽闻有嘉客
思绪烦乱而织锦尚未成匹。	织锦犹未成	织锦望成匹	织锦不成章	蚕织制锦衣
留下的箭头还带着“勤王”的字样。	遗镞尚带勤王字	桃符尚写春王字	遗庙尚存王气尽	尚应遗恨寄君王
收下蚕丝尽交税。	蚕丝尽输税	井食惟输税	了事输租税	输税质耕犊
只祈望一盏蒲酒，共话天下太平。	但祈蒲酒话升平	待携斗酒话升平	好将诗酒乐升平	更期樽酒话平生
饮完主人的践行酒。	强尽主人酒	且尽主人酒	主人能纵酒	虽沽主人酒
走到庭中查数新开的花朵。	行到中庭数花朵	闲看中庭栀子花	庭前忽放数枝花	数朵庭花见落时
造物主把艳丽的海棠偷偷背去。	暗中偷负去	自向暗中明	轻向暗中投	在暗曾无负
初升的太阳照耀着千家万户。	千门万户曈曈日	千门万户曈昽日	千门万户旌旗色	带晓千门万户开
叫下人添酒回灯重新摆起酒宴。	添酒回灯重开宴	剪灯尊酒话开颜	添酒回灯与梦休	灯前呼酒漫开襟
有客到来，就让他开怀一醉。	客到但知留一醉	客到便留同一醉	但得有钱留客醉	斋阁但知弃一醉
您我两鬓各已斑白。	两鬓各成丝	两鬓已成丝	两鬓空成雪	潘鬓易成丝
听到紫燕和黄莺的声音已经到了深夏。	紫燕黄鹂已夏深	紫燕黄鹂夏正初	紫燕黄鹂处处飞	紫燕黄鹂鸣好春
在酒坊里长醉而不能入眠。	垆头耐醉眠	醉并白头眠	船头眠醉叟	垆头堪醉否
看到宋公当时的园林树木，愈加使我回忆起昔日的情境而感到悲伤。	更识将军树	初识汉将军	人识旧将军	谁识旧将军
沿着打柴人行走的山路走到了尽头。	稍穷樵客路	蹑屐多穷路	樵客返归路	路尽询樵客
看他指手画脚强留得无礼。	指挥过无礼	指示拾无遗	指点向虚无	指挥无险阻
高远处隐约地看见有人在上面行走。	上有行人高缥渺	岭上行云看缥缈	上有虚亭缥缈中	天上佳人有远行
在俯江亭上坐着的是谁。	俯江亭上何人坐	何人江閤开帘坐	江上幽亭人不到	吸江亭上多时坐
相思之情啊飞向远方，可却隔着重重的高城。	相思迢递隔重城	相思迢递在邕江	两江迢递隔相思	佳期迢递隔层城
最令人沉醉的景色却是在钱塘寺。	风流却是钱塘寺	忆向钱塘江上寺	却疑此地是钱塘	却认钱塘是汴京
烧烛检书，奇文共赏，疑义相析。	检书烧烛短	吟诗烧短烛	检书烧短烛	烧烛检残书
兴尽才发现鸣叫的鸟儿已经换了种类，坐的时间太长，以至丁地上的落花也多了起来。	兴阑啼鸟换，坐久落花多。	身忘群鸟近，坐久一花开。	人间啼鸟外，兴剧落花前。	春馀啼鸟里，兴尽落花间。
他何曾一日在家呆过？	何曾在乡土	故乡何处在	何曾恋故乡	何年别乡土
看似寻常实际最奇崛。	看似寻常最奇崛	却于看雪最清奇	却看明月似寻常	吟到蛾灯最奇崛
来听听演唱新创作的《杨柳枝》。	听唱新翻杨柳枝	别桉新声杨柳花	嫩绿新生杨柳枝	善唱白家杨柳枝
武帝却照着行封禅礼登上泰山顶。	金泥泰山顶	千年泰山顶	再到金华顶	已老金山顶
想着回家的游人呵，自然是心绪焦急。	怀归人自急	旅怀归正急	怀归私自怜	归人还自留
这地方千年来只有孤独的老鹤啼叫过三两声。	千年独鹤两三声	独鹤千年带雪飞	树头清啸两三声	猿鹤时闻三两声
一片片苜蓿石榴，遍布在长安近郊。	苜蓿榴花遍近郊	苜蓿花开遍地秋	开遍沿村苜蓿花	近郊苜蓿收残雨
凛然守卫在巍巍秦关——孱懦的齐楚何曾在眼，直看它好似肥肉在砧！	懦楚孱齐机上看	懦楚孱齐几上看	凡楚平看已坐忘	齐鲁权兼坐上游
仿佛看到鸾凤与龙虎一起翩翩起舞。	想象鸾凤舞	鸾凤并翱翔	翱翔转鸾凤	鸾凤势翔舞
使人头上的白发增多。	添人白发多	催人白发生	新添白发多	催人白发工
寒冬腊月里，草根也发甜。	腊月草根甜	腊月江上煖	腊月茗花开	腊月始生儿
雄鹰被拴在臂驾上。	羁绁韝上鹰	不作下韝鹰	饥鹰掣羁绁	锦韝鹰眼疾
浩瀚的湖水把吴楚两地分隔开来。	吴楚东南坼	吴楚东南胜	南来吴楚间	吴楚亘东西
草木茂密，猎物长得又肥又大。	草深狐兔肥	草深骄狡兔	白草藏狐兔	山深边草肥
羯胡人狡诈事主终究不可靠。	羯胡事主终无赖	遐方无事赖帡幪	当前一事尤无赖	他日事主曾无赖
细雨从东方而来。	微雨从东来	谷风从东来	其自东来雨	微雨自东来
你不明白歌谣的妙处。	不知歌谣妙	不知歌舞散	歌谣变越吟	不知歌咏地
飞往他乡的大雁，高高地几乎要碰到月亮，不时传来几声凄凉的鸣声。	飞鸿摩月堕孤音	归鸿欲堕孤飞翼	晓鸿摩月悲鸣处	飞鸟去边孤月生
当我来时，正值夏初。	我来夏云初	我来初夏节	我来方夏日	辞来见夏云
流下的石室千年以来空空荡荡。	千载空石室	千载只书空	千载石人前	白石空千载
老婆去寻李林甫的女儿——道士李腾空。	君寻腾空子	腾空犹振锡	又欲腾空去	飞腾看诸子
没曾想会有伶伦先生。	不意伶伦子	不如羊叔子	不知公子意	岂意刘伶饮
唯独没有我的出路。	我独不得出	我老不自得	笑我不出门	我苦不得去
离开后的时光像流水一样飞快流逝，时间久远记忆已经模糊。	别离岁岁如流水	别来岁月迅如流	桃花岁岁随流水	仳离岁月流如水
陶潜隐居避开尘世的纷争。	家山余五柳	家山馀五柳	君家原五柳	移家五柳成
使者来到金阙西边叩响玉石雕做的院门轻声呼唤。	金阙西厢叩玉扃	玉殿金扉夜不扃	金阙东头赐玉樽	金阙西厢玉案前
生出早秋的意境。	生此幽闲中	闲中老此身	持此幽闲意	抱此幽闲福
在寒雨中，岳王祠庙满是黄叶堆积，青山野坟间白云霭霭。	黄叶古祠寒雨积，清山荒冢白云多。	白云流水荒城晚，黄叶空林古寺秋。	黄叶古祠寒雨积，青山孤冢夕阳多。	绿萝深径栖残雨，黄叶空台积暮云。
什么时候还能在燃着花烛的草堂上共叙情谊。	花烛夜堂还共语	银烛夜深人不语	夜堂灯火共清樽	却忆夜堂谁共语
蜡烛害怕再被剪刀剪去烛芯。	烛怕金刀剪	金刀剪轻云	剪花金刀冷	金刀惜频剪
只因见识短浅而丧失了性命。	寡识冒天刑	未济识天悭	应笑天刑子	那得解天刑
到现在也不知道天上发生了什么事。	至今不会天中事	如今万事都不会	而今始会天公意	从此不谈天下事
小溪汇流成大河。	潈潈奔溜闻	鸣溜四山闻	溪溜远犹闻	更闻溪溜响
旗星照耀在疏勒城头。	星旗映疏勒	旗拂晓星疏	河映疏星淡	星斗挂疏棂
茫茫就像沙尘一样。	濛濛若沙尘	濛濛如细雾	濛濛烟雨中	尘土日濛濛
一群天真烂漫，体态婀娜，步履轻盈的少女，从坐落江岸的村舍里走来。	盈盈江上女	盈盈楼上女	盈盈桑下女	盈盈花上露
似乎是天上的房星下凡。	房星本是星	文星即使星	支机本是星	有星犹是客
天帝派天吴移来了海水。	帝遣天吴移海水	天遣词臣临瀚海	帝遣楼船护海乡	天造移居汉水湄
时近年终冰霜渐渐减少。	律回岁晚冰霜少	岁晏冰霜回后院	岁晚冰霜闭户看	岁晚冰霜积渐高
向东眺望黄鹤山。	东望黄鹤山	相过黄鹤山	东望白鹤峰	东望马田山
逢临秋季草堂边蟋蟀叫得更急。	草间蛩响临秋急	秋草荒台响夜蛩	寒蛩阶下鸣声急	草间泣露蛩声切
我却仍与伤感凄凉相伴。	斜日欲归时	归时每日斜	斜日欲离天	斜日不须归
更喜爱这荷花的鲜艳。	爱此红蕖鲜	爱此江上花	得水异红蕖	爱此晓光鲜
句句飞动似云龙。	句句欲飞鸣	有句兼无句	诗句入飞鹜	好句能飞动
朝中事情多半无能为力。	滔滔不自辨	滔滔竟不返	滔滔势不穷	滔滔我不即
前来调笑采桑女。	调笑来相谑	调笑更相折	调笑相经过	一笑欢相挹
唯有一船明月和满帆清风。	一船明月一帆风	一船明月四边风	月明稳挂一帆风	一船明月过扬州
记得在瓜州渡痛击金兵， 雪夜里飞奔着楼船战舰。	楼船夜雪瓜洲渡	瓜洲夜月起兰桡	楼船飞渡晓风寒	楼船夜下瓜洲渡
举头仿佛可以将日月攀缘。	仰攀日月行	日月行于天	天行日月长	仰攀明月高
在琵琶声中。	推手为琵却手琶	抱得琵琶下手迟	推手却手怨王家	何处琵琶推却手
来往陵阳仙山东。	去去陵阳东	归去问东陵	去去襄阳道	去去之东国
声声好似为美女不平。	似有不平声	鸣应有不平	溪声自不平	似作不平鸣
苍松翠柏，郁郁葱葱，挺立在山冈上。	松柏在高冈	青松在高冈	松柏孤高处	松柏閟高原
秋意萧索，长空万里，一片明净。	秋空万里净	秋空万里明	秋澄万里天	晴空万里秋
朝廷的大人们在教颂盛世的太平安康。	北阙圣人歌太康	北阙英标动圣颜	举世咸歌太平日	北阙无人荐马周
边塞辽阔无边，就连大雁也飞不到尽头。	无限塞鸿飞不度	无限征鸿愁不度	塞鸿何事复南飞	春来无数朔鸿飞
小荷叶才刚从水面露出尖尖的角。	小荷才露尖尖角	尖尖荷角立蜻蜓	峰尖才露又模糊	薄红深茜尖尖叶
不知不觉残月已经移到帘钩之下。	依依残月下帘钩	夕阳依旧满帘钩	依依凉月对残魂	依依帘月对残缸
在东海种植扶桑。	东溟植扶桑	扶桑更有东	扶桑东海际	东去沃扶桑
老旧园子里的小路旁已经长出了幽幽的花丛。	故园三径吐幽丛	故园三径可婆娑	故园三径正含情	初开三径辟幽丛
偏偏不肯去巴结权贵。	以兹误生理	乖已摄生理	因知不生理	已拙治生理
破虏将军勇猛出击夜渡辽河。	破虏将军夜渡辽	破敌将军晓入燕	将军乘夜平淮蔡	破虏将军初讨卓
生命之体无论大小。	物情无巨细	造物始无情	遇物无微细	物情无老少
新婚三天来到厨房。	三日入厨下	斋中三日留	入夏馀三日	上峡又三日
更脱下红裙网罗池中鸭儿。	更脱红裙裹鸭儿	红裙婢子那能晓	欲脱红裙纤手裹	茜茜红裙好女儿
在昏镜中既看不到自己的缺陷。	瑕疵自不见	音徽自不瑕	瑕瑜自不同	肯使瑕瑜见
只好侧身把远山遥望。	侧身望川梁	侧身东望久	侧身向天地	侧身望山川
一定是宫中第一人。	必是宫中第一人	曾是南宫第一人	尽是中朝第一人	不是朝中第一人
守卫君王的十四万人一起脱下了金闪闪的铠甲。	十四万人齐解甲	万人解甲从蕃俗	十七万人齐举锸	七百万人齐解甲
嘈嘈声切切声互为交错地弹奏。	嘈嘈切切错杂弹	一路嘈嘈络纬声	一抹琵琶错杂弹	琵琶切切更嘈嘈
到龙沙洲去看秋浪。	龙沙看秋浪	鱼龙秋浪净	鱼龙静秋浪	鱼龙吹雪浪
时时有生命之危。	磨牙皓秋霜	秋日励霜锋	皓月霜洗净	皓腕比凝霜
文天祥的气节只有比他们更伟大！	诸葛宁知汉祚移	早知二世能移祚	诸葛应知汉祚开	汉廷已自闻诸葛
东马塍芳草碧绿茂盛，繁花满目。	一塍芳草碧芊芊	思迷芳草绿芊芊	芳草芊芊绿满川	春风池草碧芊芊
因为今日遇赦北归又和好友同行，似乎猿鸟声也变得可爱而使人忘掉忧愁了。	可怜同听不知愁	可怜莺蝶不知愁	可怜听去不分明	可怜同醉不同愁
天空瀑布相融雾霭一片氤氲。	空水共氤氲	烟水澹氤氲	空外日氤氲	沙苑共氤氲
感叹我艰辛地从贼营中逃出来。	辛苦贼中来	辛苦为中原	辛苦月中来	辛苦为中华
说起来，还是玄宗末年被选进皇宫。	玄宗末岁初选入	记取岱宗初入路	忆昔君王初选时	十五宫中初选入
只梦见些不相干的人却没有梦见你。	唯梦闲人不梦君	只是思君不梦君	不梦闲人梦酒卮	中人有梦君无梦
晓行要经过许多残破的营垒。	晓月过残垒	戍楼晓月残	马嘶残月垒	秦楼晓月残
石竹，金钱，固然是十分细碎。	石竹金钱何细碎	竹净残金犹琐碎	竹阴琐碎错黄金	径竹日筛金锁碎
你既然沾受了主人的稻粱恩。	稻粱沾汝在	飞鸣在稻粱	稻粱非汝志	稻粱虽可恋
翡翠帷帘轻轻遮掩着宫门。	凤阙轻遮翡翠帏	翡翠帘开舞袖轻	怪尔轻遮翡翠城	春影轻笼翡翠城
为何羿能射穿七层皮革。	何羿之射革	黠何迟射复	何氏之从学	如何苦弹射
收舞时平静，好象江海凝聚的波光。	罢如江海凝清光	珠浮沧海涵清气	江海澄清定何日	初从江海觇清光
游春的人们，兴趣正浓，哪管春天将去。	游人不管春将老	我今不乐春将老	游人不管春光老	春风不管诗人老
谁能来扫平心中的不满呢。	谁能平此恨	谁能赋此哀	此恨有谁平	谁能无此君
杨花不屑与春日百花争浓斗艳。	不斗秾华不占红	不将秾艳竞春华	铅华不为春争艳	不随红紫斗芬华
渔翁感到寒冷想要回家去，去发现不记得归路。	江上晚来堪画处	此是诗人堪画处	更有晚来堪画处	处处江山堪入画
使我忽然想象升上天空游览的景况。	想像凌虚游	想像托空虚	凌虚想步莲	飘飘凌紫虚
秦地士兵一半未能归营。	秦兵半不归	天兵不战功	秦关兵尚多	游秦遂不归
日光初照遮阳的掌扇在晃动。	日色才临仙掌动	红日迥浮仙掌动	日动松林仙掌出	海日斜连仙掌动
我宁愿生为草木，终生守候在家乡的土地上，至死不往辽东这地方来！	宁为草木乡中生，有身不向辽东行。	万死宁嫌同草木，一官原不为轻肥。	只因生长在辽东，谁是无乡老此中。	秋草不生三径处，行人独向五陵归。
不要说从山岭上下来就没有困难。	莫言下岭便无难	莫言便是无情物	便言天下无难事	莫言便是无心物
晴朗之夜，鸟与鱼都不动了。	鸟栖鱼不动	栖鸟不同声	鸟来栖不响	栖林鸟不鸣
兰花生长在山岩最高处，在突出的岩石和深深裂缝中，散发着浓郁的香气。	身在千山顶上头，突岩深缝妙香稠。	身在层霄第几峰，烟霞深处一岩空。	身腾迷雾重云上，药在悬岩绝壁间。	家在千山欲尽头，长林绝壁寺门幽。
王子猷雪夜访友的潇洒又岂能比拟！	何啻风流到剡溪	不是风流忆剡溪	应是风流到剡溪	安道风流访剡溪
随风传来的晓角声里，吹奏的是《小单于》这首曲子。	秋风卷入小单于	春风转调小单于	秋风剪剪卷蓬芦	塞风吹拍自单于
结成了兄弟般的朋友。	结交为弟兄	结绶为兄弟	千行结弟兄	论交若弟兄
你这徒有勇力的小臣别妄动。	材官小尘公莫舞	不妨官小得人轻	吏用公材当小试	大官莫作小官看
反手拔出大海中长鲸的利齿，高举大瓢，畅饮天宫中的仙酒。	刺手拔鲸牙，举瓢酌天浆。	螯双落吾手，杯百竟何辞。	仰身操天瓢，手勺沆瀣浆。	御手分冰果，天厨送玉浆。
笨嘴人总会感到言词繁绮。	语拙觉辞繁	他乡言语拙	时务敢辞繁	不觉语真繁
新造的场院地面平坦的像镜子一样。	新筑场泥镜面平	三尺清池镜面平	新筑场如镜面平	水斛安排镜面平
暮雪才刚刚停下，归雁正向南飞去。	暮雪初晴候雁飞	暮云千里雁初飞	雪飞林壑晓初晴	雪晴沙渚雁初回
蜜蜂啊，你采尽百花酿成了花蜜。	采得百花成蜜后	种得此花成树后	顾作游蜂采成蜜	偷采崖花酿蜜甜
你们举行家祭时不要忘了告诉我！	家祭无忘告乃翁	家祭无由告墓旁	宁是朝家予告人	家祭无望告乃翁
更何况你我都是孤独失眠的人。	俱作独眠人	吟似独眠人	也作不眠人	愧作独醒人
站在南天门长啸一声。	天门一长啸	倚天一长啸	临水一长啸	凌风一长啸
我来到地方偏僻。	纷吾下兹岭	纷虑自兹屏	兹岭何绵亘	复兹秦岭上
万木禁受不住严寒快要摧折。	万木冻欲折	万木飒将雨	树木冻欲折	万木冻西壑
把一块玉石精雕成真假莫辨的楮叶，竟然不值半文钱。	楮叶成来不直钱	楮叶成来不值钱	深染青丝不直钱	卖来不过几文钱
吴王也赞许你像颜回一样贤良。	王许回也贤	无如回也贤	鄙哉王次回	况依回也贤
长安城北汉代五陵。	五陵北原上	回看五陵上	茂陵原上望	南阳古原上
因为常年病痛无法出行。	坐使年病侵	年衰病易侵	坐使百忧侵	多病岁年侵
傍晚时挑出杏帘儿招徕顾客。	日晚出帘招估客	日晚上楼招估客	落日清吟招恶客	帘幕未招游客骑
夜深久伫立露水便浸湿了罗袜。	夜久侵罗袜	雨气侵罗袜	细沾罗袜冷	露冷侵罗袜
我做女儿的时光，不论黑夜还是白天，爹妈从不让我抛头露面。	父母养我时，日夜令我藏。	叔知我有母，亮我走时心。	养卒含笑言，君岂知我衷。	女儿辞父母，涕泣心中喜。
大鹏奋飞啊振过八方。	大鹏飞兮振八裔	如鸟飞兮接大荒	抟风终起大鹏游	少日大鹏飞北海
湘江水无意凭吊有谁知情？	湘水无情吊岂知	湘水无情空吊古	湘流空吊水无情	湘水无情怨落花
漫行其中只见松花飘落。	一路落松花	满地落松花	一路落橙花	一径落花风
得势小人尽管折腰权贵也不过是小官。	得者折腰犹下列	尚此折腰成走趋	谁怜犹作折腰趋	折腰拱手厌明朝
秋风吹来，雨过天晴。	西风吹散云头雨	好风吹散西南雨	长风吹散云边雨	午风吹散陇头云
久旱无雨，绿色的原野和青色的田垅渐渐干成了尘土。	绿原青垄渐成尘	草嫩郊原渐少尘	麦垄高低绿渐肥	青入空原草渐苞
她像天上的一片落霞。	落花一片天上来	一片异香天上来	一片落花天上飞	雪花一片落晴天
如果兴会所至，这里能够东行万里。	东行万里堪乘兴	壮游万里须乘兴	东山屐在堪乘兴	东行万里欲乘兴
重山叠翠岭挡住了银河。	叠岭碍河汉	嵩岭连天汉	盘云叠岭重	叠岭分遥海
在零霜下雪的时候，它就在路边开放了。	映雪拟寒开	晨毡映雪开	梅冲艳雪开	密雪映寒灯
人们戍边要依靠烽火来传递消息。	人依远戍须看火	远戍数星寒夜火	远屋欣看村火明	烽火明连远戍星
中午醒来，只觉得大地死一般的寂静。	日午独觉无馀声	茅檐日午静无憀	空庭日午独眠觉	蝉声向午留馀韵
即使如此，也生不得怨。	泪雨霖铃终不怨	蜀道霖铃夜雨悲	曲中空唱雨霖铃	秋雨霖铃恨转长
我如孟郊一样生活困窘，精神却从来不觉贫苦。	孟贫昔不贫	家贫道不贫	贱贫犹不去	君贫我亦贫
迅速吸取天地灵气。	鸿洞半炎方	炎方龙眼实	孔翠别炎方	炎方忆初地
哪容我衰老之身再挨几年！	岂容华发待流年	镜中华发感流年	高堂华发待流年	镜中华发几流年
祈神解蛊毒的方法早已不闻。	攻襘事久泯	文场事已泯	世事久已谢	胜事荒湮久
月光把庭院的角落都洒满了。	野月满庭隅	月色满庭芜	松月满庭除	黄昏月满庭
波澜不惊，大雁在空中飞来飞去。	夕帆和雁正浮空	片帆浮动碧空来	青帆一片水浮空	夕阳帆影临空尽
清明前夕，春光如画，田野上到处都是心神忧伤的扫墓人。	寒食时看郭外春，野人无处不伤神。	寒食悲看郭外春，野田无处不伤神。	野哭郊原寒食过，扁舟何处不销魂。	病起看春意屡新，春来无事不伤神。
我看真像随处乱飞的鸿鹄，偶然在某处的雪地上落一落脚一样。	应似飞鸿踏雪泥	飞鸿踏雪本忘机	几处飞鸿踏雪泥	书馆应怜踏雪泥
身经百战功成名就反倒喜欢平静。	百战功成翻爱静	百战功成不自知	百战功成又学仙	百战无功身老去
没有心机的双燕时时从花上掠过。	双燕无机还拂掠	瑞燕入檐时拂掠	双双燕子飞无力	双双紫燕掠江飞
池鱼皆因干旱和酷热而死了。	池鱼涸其泥	池荒有涸鳞	池边欲涸鱼	鱼穷悲涸辙
冠盖里已名不副实，不再与现在的情形相称了。	冠盖非新里	冠盖仍为里	冠盖来千里	倾盖似非新
我这东归客不禁想起太湖边的故乡。	尽日相看忆楚乡	尽日凭栏忆楚乡	相看最忆吴船路	日夕看云忆帝乡
只有那栏杆外的滔滔江水空自向远方奔流。	槛外长江空自流	明月长江空自流	槛外长江去不回	槛外江声空自流
真正的南方，像林邑，曲折的山势像剑戟般高耸。	林邑东回山似戟	榆林东北缙山围	万岭回环似玉城	林邑回观山霭微
一起做乐曲就像是新得的知己。	为乐即新知	相知乐似新	相知乐更新	为乐常知足
深山里至今推崇大禹的丰功。	深山尚禹功	看山识禹功	深怀夏禹功	禹功今尚在
春愁伴着春光同我告别时。	春愁正断绝	春愁客中绝	离心正断绝	春阴正愁绝
迎接你不怕道路遥远。	相迎不道远	相送不嫌远	相违休道远	相送不得远
千年留下的书籍，被烧成一窖灰尘，路旁种田的农民也感到很伤神。	千载遗踪一窖尘，路傍耕者亦伤神。	汨罗遗恨空千载，濑水閒居尚一年。	埋骨千年近路尘，路傍碑号晋将军。	千载断碑空过眼，当时亦有姓曹人。
月光常常照亮我幽暗的居室搜索。	时时开暗室	时时拂卧床	丈室几时开	窗暗时时雨
稍入深涧觉似忘了疲散。	稍深遂忘疲	力役竟忘疲	坐久觉忘疲	历涉遂忘疲
我将乘天地之正气，秉光明的心地，去接受任何的人生艰难险阻的挑战。	月明飞锡下天风	放教明月下天来	满天明月鹤飞来	时时飞锡振天风
你行将驾驶着小船南下归去。	行当浮桂棹	天涯浮桂棹	雨中停桂棹	桂棹漫开船
近代郭子仪家中好驹“狮子花”。	近时郭家狮子花	近来贵室豪家子	杨家墩子枣花香	天马郭家狮子花
秋浦满是竹实。	竹实满秋浦	秋风吹竹实	竹叶满怀春	椰实满秋山
花园药圃竞奇秀。	丛萼中竞秀	李桃相竞秀	竞秀绮罗丛	群芳各竞秀
边塞之地尽力量尚未破除匈奴围。	力尽关山未解围	鸷伏青山未解围	闻道孤城未解围	直北关山未解围
远望孤石，它拔地而起，直插云霄。	迥石直生空	有石倚空旷	怪石盘虚空	石似当空立
紫蝶黄蜂盘旋飞舞情意更长。	紫蝶黄蜂俱有情	紫燕黄蜂俱有情	舞蝶游蜂各有情	野蝶山蜂自有情
怎么能托人带个信给我军，嘱咐他们暂时忍耐一下。	焉得附书与我军	安得尺书置我前	不得琴书与子同	父老得书知我在
入侵边城。	直随秋风寇边城	又随司寇饬边城	秋风画角起边城	今秋胡骑犯边城
是因为愁才长得这样长。	缘愁似个长	清愁只个般	缘愁若个长	都缘这个意
楼台深处，富贵人家还在轻歌曼舞，那轻轻的歌声和管乐声还不时地弥散于醉人的夜色中。	歌管楼台声细细	彤楼风暖歌声细	歌管楼台月影寒	风递管弦声细细
直插云霄，冲天而立。	别却池园数寸泥	小园数寸笋芽僵	荒却灵台一寸田	却惜流香过别池
想勉强跟着您一同进退，无奈我已衰老，会因病卧床而解下我这身官袍。	强欲从君无那老，将因卧病解朝衣。	强欲相从无旧业，定于何处解朝衣。	多年卧病解朝衣，疏散心情与世违。	那知老病浑无用，欲向君王乞镜湖。
长长的关河兀自绕过茫茫的沙丘向南流去。	关河迢递绕黄沙	关河迢递入汾阳	关河迢递隔台州	官河迢递绕城斜
听说长安又吹起战尘。	闻道长安吹战尘	长安回首战尘中	闻道江乡吹战尘	闻道长安推毂地
苍鹰饥饿只得啄泥而食。	苍鹰饥啄泥	饥雀啄残雪	苍鹰饥著人	乳禽饥啄木
西施是越国溪边的一个女子。	西施越溪女	西施颦越媚	西施越网中	西子越溪纱
游江归来，看到烛光下的锦被，想起伊人，想到你我曲江相遇之景，你渡水而来打湿了罗袜。	回衾灯照绮，渡袜水沾罗。	汉广沾罗袜，霞明映绣裙。	回灯入绮帐，对面脱罗裙。	春江流粉气，夜水湿裙罗。
这里空留你的用兵之术。	空留玉帐术	玉帐空严道	空留玉帐卫	蕙帐空留鹤
吟诵一曲子夜歌，心里好不酸苦烦忧。	心酸子夜歌	欢闻子夜歌	无心子夜歌	吴歈子夜歌
树木葱翠，绿荫静寂。	城高树苍苍	株树晓苍苍	城树晚苍苍	苍苍出高树
墓地周边已渐成农田。	耕势鱼鳞起	定水涨鱼鳞	鱼定水鳞鳞	井野鱼鳞次
月夜里环佩叮当是昭君归魂。	环佩空归夜月魂	环佩空归月夜魂	环佩空归湘女灵	环佩归来夜月寒
敌军吹响了胡笳，战马闻到战斗的气息也兴奋地嘶鸣起来，双方抢着渡黄河。	笳悲马嘶乱，争渡黄河水。	马嘶三两声，柳外大河横。	将军发白马，旌节渡黄河。	石马嘶风急，沙河绕塞长。
在前来的路上，两旁高楼上的歌姬和乐师都停息了歌声和演奏，路上车马和行人都不得不停下回避。	路傍高楼息歌吹，千车不行行者避。	天净笙歌临路发，日高车马隔尘行。	闻说高楼夹路遮，楼头酒旆驻行车。	酣歌自适逃名久，不必门多长者车。
老竹虽老，仍矫天挺拔，梢可拂云。	古竹老梢惹碧云	古柏连蜷上老藤	乍怜老竹梢云碧	幽花疏竹冷梢云
花木兰女扮男装去参军打仗，一去就是十二年。	弯弓征战作男儿	百战健儿争射猎	男儿妇人带弓箭	苦战男儿戍玉河
好像唯恐愁人能睡得安稳。	犹恐愁人暂得睡	犹自愁人不得眠	闲愁恰似憎人睡	谁遣愁人眠不得
数十个跟随徐知道作乱的人，虽无官职。	布衣数十人	同是布衣人	布衣客四五	铁衣三十万
秦桧辈如痴儿难办大事。	痴儿不了公家事	一痴便了公家事	痴儿未了公家事	痴儿竟日了公家
挂在壁间，杀敌的金鞍宝马也只好送给了朋友。	金鞍骏马散故人	金鞍宝马女郎骑	金鞍骏马呼小妾	金鞍骏马玉雕裘
遥遥地忏悔在红尘中的昏聩。	超遥谢尘昏	逍遥谢尘俗	超然远世尘	逍遥尘壒外
在山峦密林间泊船，猿猴哀啼不绝，使人心惊。	停棹依林峦，惊猿相叫聒。	停舟访林壑，猿鸟若为群。	驻跸依林麓，风多野水鸣。	只恐穿林石，铜声惊鸟啼。
小鸟在密叶里欢唱。	密叶隐歌鸟	密叶语禽身	莺啼密叶外	密叶藏啼鸟
突然江边并排停泊的两只船上，传来悠扬的笛声，仿佛吹笛人在向远方的朋友诉说离别的情怀。	可怜一曲并船笛，说尽故人离别情。	夜阑一曲西楼笛，何处征人怨别离。	城头一曲娥眉月，照到离人更断肠。	谁家玉笛暗飞声，总是乡关离别情。
这些人被释放出来后，依旧当他们的羽林郎，他们站在宫殿前逍遥自在地弯弓搭箭射杀飞鸟。	出来依旧属羽林，立在殿前射飞禽。	岭头旧曰上升日，空有山禽自在飞。	此身得似同林鸟，飞去飞来不属人。	傍人争出鱼依势，衔叶飞来鸟护灵。
太真满面笑容地进入珠帘受宠来。	太真含笑入帘来	笑掩微妆入梦来	笑映朱帘觑客来	笑持青绺出帘来
被贬谪到巴山楚水这些荒凉的地区。	巴山楚水凄凉地	不堪楚水巴山外	闽山粤水凄凉地	巴山楚水凄凉句
城外河中游船上的桅杆就像天上星斗。	水郭帆樯近斗牛	窗近天河絓斗牛	水郭帆樯依雁鹜	春水帆樯星斗气
与阳台神女真不一样。	特异阳台云	阳台云自好	寄谢阳台云	阳台散片云
天上雷鸣电闪，风起云涌。	天作云与雷	遂作云雷起	天霄便作云	气应作云雨
但是即使在平麻，我的愁思何时才能停止。	羁心何处尽	机心何处尽	壮心何处极	离心何处切
醉了以后看到别人年青有为才感到羞愧。	酒酣进庶羞	酒进托流觞	有酒对酣歌	酒杯从仆进
更何况我的性情又是这样懒惰。	为性兼懒惰	性懒尤因疾	懒惰已成性	野性成嵇懒
鲜花潇洒地开在人世。	潇洒出人世	潇洒人间世	潇洒出嚣尘	潇洒出尘埃
山河也徒有险峻的地形。	山川空地形	山川成异地	山川突异形	山川心地内
年老的时候号称行动笨拙。	白首夸龙钟	白首听龙吟	白首见雄豪	世夸龙颔旧
收复了失地，祖国又得到了统一。	恢复旧神州	扫荡旧神州	天子旧神州	恢复我神州
可爱的红日正冲破浪花出来。	正怜日破浪花出	疑是桃花初破浪	正是桃花春破浪	玄湖日破浪花出
看数座山峰在夕阳下默默无语。	数峰无语立斜阳	朅来无语立斜阳	万山无语立斜阳	独立斜阳无一语
上月间从安西启程出发。	前月发安西	晓发东安道	六月发长安	犹记向安西
原来是有人冒着风雪归家门。	风雪夜归人	风雨夜归时	风雪旅中人	风雪夜维舟
还是当年刚刚站在这里遥望的形象。	只似当时初望时	一似当时去越时	不似当初过赵时	恰似当初未牧时
不禁回忆起昔日林壑间的游眺。	林壑忆游眺	游息惟林壑	钟山昔游眺	林壑供吟兴
月色幽暗湖面吹来徐徐夜风。	月暗送湖风	满湖风撼月	风月满湖凉	月暗送潮风
船夫和渔人。	渔子与舟人	渔子舣舟待	渔人艇作家	渔人每系舟
菜花散发的脉脉清香在春风里一阵阵掠过整个秀州城。	菜花香过秀州城	菜花香里过清江	枣花香里过豳州	百花香后菜花香
突然间好像银瓶撞破水浆四溅。	银瓶乍破水浆迸	萼迸银瓶艳欲流	银瓶满注蔗浆寒	银瓶触破残妆影
女大当嫁你也难得再留。	义往难复留	欲行还复留	一去难复再	欲去复迟留
但两人的风格和情味，却是多么相似啊。	风味乃相似	风味绝相似	风味略相似	风响不相似
长啸着开劈岩石筑室。	长啸开岩扉	长啸望林扉	长啸豁岩扉	长啸下松关
敲门后未曾听到一声犬吠。	扣门无犬吠	柴门闻犬吠	敲门无犬吠	无人犬吠堂
江水流淌有时会时弯时曲。	江水流或卷	江海水长流	江水自流东	云停江水流
为奴谁说天生贱。	为役孰贱辱	不为贫贱移	为贡贱如此	胡为名利役
她为群芳的逝去而感到无限忧愁，繁盛的枝叶如今都已凋落。	坐愁群芳歇	秋宴群芳歇	坐见群芳歇	常恐群芳歇
秋天的大涤山，引起我无限遐思，更难一一形诸笔端。	秋思亦无垠	兼秋无限思	秋思亦无根	秋思浩无涯
到那时，人们见树也许会引起怀念，惭愧的是我没有什么良好政绩可以流传。	好作思人树，惭无惠化传。	好须图善政，能为作诗传。	好种江边柳，还将惠化留。	观风应有作，莫惜野人传。
这些坟墓的碑石上都刻出了各人的家乡。	营家各与题本乡	营口营窝各自珍	贺监本家明与越	说与诗家漫品题
北归大雁正翱翔云天。	归雁入胡天	去雁入高天	归雁喜青天	孤雁入天鸣
水流冲击万条深壑，响声如雷。	砯冲万壑会	风回万壑啸	春回万壑姿	万壑气交会
想到那家乡中耕作和垂钓的地方，披短蓑带长笛，逍遥自在出入江村。	却忆故园耕钓处，短蓑长笛下江村。	钓鱼却忆披蓑客，小艇寒江兴不违。	尚忆当年垂钓处，一江烟雨静霏霏。	因忆故园闲钓处，苍苔斑驳满渔矶。
在宫廷中，只要一朝不得意，世事都会成空。	一朝不得意，世事徒为空。	此日不得意，青春徒少年。	百事不如意，一时都上心。	终朝不出门，万事凭空想。
太行山的道路崎岖不平，往往使得行走其间的车子损坏掉。	太行之路能摧车	太行云路戒摧舟	太行日暮车盘处	太行虽有摧车路
年老头陀秋山住。	秋山年长头陀处	山长头衔今日卸	纥千山头乃生处	十年依旧一头陀
畏行于天下。	横行起江东	徒步起江东	行客忆江东	起草擅江东
垂钓在春天的绿水湾。	垂钓绿湾春	垂钓柳阴中	垂钓绿蒲中	垂杨老钓船
偷偷地从池塘里采了白莲回来。	偷采白莲回	并唱采莲回	采采玉莲花	莫采红莲花
燕赵这一带自古多义士，慷慨悲歌，意气难平。	燕赵悲歌最不平	由来燕赵擅悲歌	赵士悲歌不可听	不徒燕赵写悲歌
要知道缭绫织成费尽了心力。	缭绫织成费功绩	织成裁衣与郎著	织成纹绺不须机	学织缭绫功未多
您行事为人，坚守大哲学家、周朝史官老子李耳的学说。	守道还如周柱史	候气还如逢柱史	矮伯老于周柱史	颜貌宛如周柱史
全盛的那段时光对于永恒的历史来说不过的短暂的一瞬，哪里可以言说。	全盛须臾哪可论	壮节须臾事已完	须臾忍死可堪论	须臾便可变荣衰
随时都在跃跃欲试，想把那坚硬无比的兰田美玉切削成泥呢！	神光欲截蓝田玉	更道蓝田玉化烟	石田种玉起虹光	欲试蓝田餐玉法
就在黄河上游的万仞高山之中，一座孤城玉门关耸峙在那里，显得孤峭冷寂。	一片孤城万仞山	一片秋波万叠山	千尺层城万仞山	百雉孤城万仞山
人们只要珍珠与己相随。	但有珠相随	自有效相随	已有老相随	但有影形随
只能抬头空自羡慕那金榜上的进士题名。	举头空羡榜中名	岂羡浮名举世夸	姳名盘古榜中看	成名空羡里中儿
戍楼上的更鼓声断绝了人行。	戍鼓断人行	荒戍断行人	落日断人行	春雪断人行
趁秋天的大好时光驱车再来应试。	他日还辕及秋律	今日还辕岁一期	冬归夏去及秋初	南来初幸及秋成
夜风拂过带来阵阵杜若香。	风起遥闻杜若香	曲岸风来杜若香	千里风传杜若香	渡口风来杜若香
如今却克扣它的草料。	只今掊白草	只今飘白发	只今芳草绿	白发如荒草
白天用金丸射落飞鸟。	金丸落飞鸟	过雁落金丸	金丸随落宿	金丸向鸟落
没有游荡闲逛的人，风气淳朴。	浮人少荡析	旷荡疑人少	妖氛随荡析	举世解人少
“我”站在曲江的池畔杏园旁边。	曲江池畔杏园边	曲江池畔避车尘	曲江池畔秋风早	曲江西岸杏园东
惊叹着壮士的鬓发如霜。	霜惊壮士发	霜添征士铗	风吹壮士发	秋风彫壮发
墓底用水银灌注成江湖河海。	河汉九泉开	黄河九曲流	大河回九曲	河汉九霄封
因为事情的现实与所料想的相违背，就如同一团烈火烧在心头。	事与时违不自由	闲事与时俱不了	万事伤心不自由	性与时违事事差
走出城东树林只见一片洁白。	浩然出东林	相送出东林	超然出稠林	浩荡出南门
海边的盐民靠什么谋生。	鬻海之民何所营	若问我家何所营	蚕食万民何所用	远民安堵更何求
西部的雪岭呈现出接天的白色。	雪岭界天白	一岭界天上	并天浮雪界	雪吹天地白
你作为书记官也奉命随行。	书记远从征	书记从征日	结束远从征	先授诏书征
门额上的横幅粗锦焕发出鲜红的色彩，烈日烤得粗锦褪了色，项羽仍然没有醉。	横楣粗锦生红纬，日炙锦嫣王未醉。	烂霞晴日炙蔫锦，十里软红人若狂。	日炙红腮晕一丝，晓风妆阁并肩时。	杏黄莺粟馀香积，日炙鸡筝照锦嫣。
葡萄也该已经开花。	葡萄应作花	绿酿葡萄熟	葡萄浓不泻	岂是葡萄酿
我也知道你终会死去。	也信美人终作土	此中信美非吾土	不信佳人能作贼	只今信美当吾土
哪知祸起腋下。	焉知肘腋祸	谁知肘腋间	岂知祸萌后	肘腋教无事
不要笑农家腊月里酿的酒浑浊不醇厚。	莫笑农家腊酒浑	笑与家人索酒瓶	莫怪田家置酒频	家贫客笑酒醅浑
剑身上涂抹着一层厚厚的鸊鹈油像雄鹇鸟的尾羽毛般锃亮，永不生锈。	鸊鹈淬花白鹇尾	文锋久淬鸊鹈膏	鸊鹈新淬出吴钩	剑花冷落鸊鹈膏
今日花，娇艳欲滴。	今日花正好	昨日花尚好	风花春正好	今日春光好
一定了解家乡的人情世态。	应知故乡事	应似故乡看	遥知故乡处	那知故乡客
老牛膘肥体壮一天能耕十亩地。	牛壮日耕十亩地	十亩荒田不自耕	莘野谩耕十亩雨	十亩山田手自耕
族叔弹鸣琴而当涂治。	季父拥鸣琴	单父坐鸣琴	忘弹单父琴	单父玉琴鸣
万里之外十分萧条。	萧条万里外	萧疏千里外	萧条万里道	萧条万里间
徒然高歌着《白石烂》。	空歌白石烂	空歌白石调	寤歌期石烂	予歌白石烂
喧哗的雨已经过去、逐渐变得细微，映着天空摇漾的是如丝的细雨飘飞。	鸣雨既过渐细微，映空摇飏如丝飞。	早时鸣雨晚细微，忽有返照来荆扉。	寒空雨止暂霏微，积渐随风散乱飞。	细雨酿寒才歇后，游丝堕地更飞时。
心中还是惦念着北方的英明的君王。	南溟作逐臣	南渡作逋臣	天南作逐臣	翻作逐臣哀
荷叶枯时，秋恨又成。	荷叶枯时秋恨成	枯尽秋荷恨始成	枯时荷叶藕根沉	深秋荷败柳枯时
光阴荏苒哪里寻觅亲人音信。	风尘荏苒音书绝	兵戈荏苒音书绝	风烟荏苒音书绝	风尘荏苒惊三伏
天上的月如果没有人修治，桂树枝就会一直长，会撑破月亮的。	天上若无修月户，桂枝撑损向西轮。	天上若无娥月好，人间谁伴客星孤。	丹桂分明天上种，他年来折最高枝。	若教桂树只管长，拶拆月轮谁补伊。
何况我身强力壮，智勇双全！	何况壮士当群雄	山西壮士何才雄	壮士当为猛虎行	当日群雄总安在
高耸入云的山峰从帝乡发起。	云峰帝乡起	云是帝乡去	孤云出帝乡	帝乡白云起
几时你才肯重新出山来辅佐朝堂？	焉得置之贡玉堂	安得移根贡玉堂	安得登之白玉堂	公在丛霄贡玉堂
上一次的欢笑早已是很久以前，梦魂中偶念旧事，亦不禁流下泪水。	去年欢笑已成尘，今日梦魂生泪泚。	怀抱不开今日事，梦魂犹泥昨来欢。	回首十年尘事里，与君今日梦魂惊。	去年谈笑对秋光，忆到而今只泪长。
兰蕙已生长在我的竹篱。	兰蕙生我篱	谢砌蕙兰生	兰蕙本同畹	荣生兰蕙草
呜呜咽咽不能自禁泪水沾湿佩巾。	呜咽泪沾巾	涕泪下沾巾	长望泪沾巾	呜咽莫沾巾
好一个清秋月夜，夜越来越凉，露水越来越重，在竹叶上凝聚成许多小水珠儿，不时地滴滴答答地滚落下来。	重露成涓滴	葵露滴涓涓	露华涓滴少	林露滴涓涓
大江分为九个支流。	大江分九流	流分九江水	九江江九流	江分九派流
在烟波浩淼的碧波之上，有一条扬帆却又有人在划浆的渔船，船上有一个老翁正独坐垂钓。	一帆一桨一渔舟，一个渔翁一钓钩。	一个蓑衣一个裘，老于江湖一孤舟。	小小扁舟浅浅溪，一钩香饵一蓑衣。	一蓑一笠一扁舟，一丈丝纶一寸钩。
再无兄弟林下相约。	无人林下期	怅无林下期	林下重期君	林下尽幽期
身负巨石好像在云霞之外。	日边攀垂萝	攀援有棘萝	长日对垂萝	攀附羞萝茑
西自长安苍龙门而出。	西出苍龙门	却出苍龙阙	晚出苍龙驾	一出西郭门
来补眼前烂疮。	剜却心头肉	谁能心头肉	心地付头陀	补肉忍剜心
怀抱这时代文化毫不显露。	遵养晦时文	天恩长养时	养晦且待时	遵养谋先定
登完山后，希望立即下山，到休玉堂去洗澡。	归来觊命驾，沐浴休玉堂。	休沐辞龙阙，归来拂药栏。	偃泊姑铃阁，遄归定玉堂。	归来顾少妇，挟瑟宴华堂。
把家里的钱财全都散尽用来装备自己。	千金买马鞍，百金装刀头。	千金买作郡，万金收满车。	千金买骏马，百金买宝刀。	百金买鞍鞯，十金买辔头。
相约在缥缈的银河边。	相期邈云汉	相期云汉外	相期云水间	佳期碧云远
寂寞山城家家门户绿柳隐映。	寂寂山城柳映门	寂寂山家半掩门	寂寂孤村竹映沙	凤集城边柳映门
杨柳的翠色在荒凉的岸边绵延，透过曳如烟柳丝，隐约能看见远方的高楼。	翠色连荒岸，烟姿入远楼。	野色连天远，溪光隔岸迷。	幽溪入疏篁，翠色连远坞。	野色连幽岸，溪光接远天。
出门不要怕没有人跟随。	出门莫恨无人随	常恨出门无所诣	出门无验莫容身	出门无复部曲随
可惜佛门道行我没有修成。	但恐此心终未了	未了此心私自笑	默计此身端未了	但得此心常了了
如同远飞的大雁还未回家。	过尽征鸿犹未归	过尽征鸿露渐稀	尽起征鸿过弩台	送尽飞鸿不肯归
秋色笼罩着松溪和石阶。	松溪石磴带秋色	松堤石磴自无尘	山溜拥溪侵石磴	石磴溪边五色光
于是跟往常一样，晚上依然留宿在扶风这个地方，买酒独自消遣。	依然宿扶风，沽酒聊自宽。	置酒共君饮，当歌聊自宽。	帽落无人拾，酒狂聊自持。	沽酒聊牵睡，茅柴醉不成。
秋蝉声从树梢传来，深巷中的红漆大门前如此冷清，好似主人在闲居之中。	高树蝉声秋巷里，朱门冷静似闲居。	山深地僻夏如秋，门巷萧条竹树幽。	秋光却在闲门巷，深锁忘忧一树花。	凉归高树罢蝉吟，小院蜗居亦静深。
邀请我到他田舍做客。	邀我至田家	谅我是田家	邀我丹田宫	田家㩦酒过
强食的瓜儿不甜。	强食不成味	强饮不成春	强饮不成欢	弱肉供强食
却宛如梦中重来，游历故地；	梦里重来似旧游	闾里旧游浑似梦	梦魂须忆旧来游	梦里曾来似旧游
旷野云雾茫茫万里不见城郭。	野云万里无城郭	万家城郭暮烟浮	万里阴云围野郭	野营万里无城郭
从城上高楼远眺空旷的荒野。	城上高楼接大荒	日上高城望大荒	城上高楼瞰大湖	沪上高楼接大荒
命运坎坷只能够迁调荒漠。	坎轲只得移荆蛮	荆轲只为闲言语	从古荆蛮原小丑	故同坎轲荆蛮徙
佩带着表示大夫地位的红色丝带和象征将军身份的紫色丝带。	朱绂皆大夫，紫绶或将军。	贵人千骑长，紫绶左鱼符。	紫绶盘铜虎，朱幡拥画熊。	紫绶尚书印，朱軿丞相车。
他们大事做成后。	事了拂衣去	拂衣竟归去	拂衣去去急	拂衣僧竟去
香烟缭绕黄袍上面绣龙飘浮。	香烟欲傍衮龙浮	御香长傍衮龙浮	香凝龙衮瑞烟浮	锦尘香扑衮龙飞
白草胡沙卷起寒风满天。	白草胡沙寒飒飒	风渡汀沙飒飒音	白草胡沙西塞秋	衰草胡沙漠漠秋
过些日子再来看。	别来几多时	相别几多时	年来别几时	别去未多时
长安东边，来了很多骆驼和车马。	东来橐驼满旧都	战后都城满橐驼	未放东都走马来	东来花种满西园
请替我扫一扫那陋室柴扉。	幸为扫荆扉	幸为埽荆扉	不复扫荆扉	谁解埽荆扉
平定祸乱本来是很困难的事，能够取得胜利。	事有至难天幸耳	事有至难今两得	时难独当天下事	由来成事多天幸
山城的雨后，百花凋零。	山城过雨百花尽	过江风雨闲花尽	山城过雨一番看	千山过雨花争落
昆明春水当已涨满。	昆明当欲满	明宵纵当满	昆仑雪满巅	昆池明月满
听凭您去怜惜柳和杞。	从君怜柳杞	君应怜远汉	怜彼武昌柳	嗟君更可怜
初见不相识还惊问名和姓。	问姓惊初见	三载惊初见	问姓曾惊座	逢人问姓字
老仆迈着随意的步子去请子履。	便步髯奴呼子履	便拟走书闻稚子	便呼艇子载鸱夷	竹马迎呼逢稚子
清泉水流经过我家门口。	泉源在庭户	居然在庭户	万斛泉源在	井泉春户口
在那岸边的大堤上骑着白马手持金鞭的少年啊，太阳即将西下已近黄昏，西江可是风浪很大的呀。	白马金鞭大堤上，西江日夕多风浪。	绿柳阴中白浪花，河边日日暗风沙。	白狼河上发牛车，两岸长风走碧沙。	长河波浪渺无津，匹马西风日易曛。
你的功德和声望行人尽知。	文章已满行人耳	文章满腹知何用	文字兴馀行乐耳	文章满腹无人识
晚上旅馆佛寺的大门喧腾声。	夜喧山门店	山店夜闻锣	夜火山头市	夜宿投村店
佳人住宅门前有株垂柳，柳条的枝叶几乎正对垂着珠箔的门帘，隔着围墙有一株樱桃掩映在碧纱窗上，花枝伸出围墙，似乎在欢迎来客。	系马柳低当户叶，迎人桃出隔墙花。	过桥柳暗乌争树，当户花开燕入帘。	无心柳絮当人起，有意桃花背马随。	杨柳绿齐当户叶，蔷薇红尽过墙枝。
谁料，竟然连牛郎织女也不如，想来天子也不过如此。	如何四纪为天子	单于代汉为天子	萧王何事为天子	如何三让为天子
一轮弯月从云缝里斜洒出淡淡月光。	断云流月却斜明	水云流影日斜明	断桥流水淡斜晖	残夜断云迎缺月
它虽有苦心也难免蝼蚁侵蚀。	苦心岂免容蝼蚁	小臣蝼蚁岂能私	时因蝼蚁唤童心	蚁民何啻如蝼蚁
像凌准这样的才子，居然于悲苦中客死他乡。	卒与大患期	艰贞与尔期	大患在有身	远大与子期
今天晚上正值凉风习习的八月十五日清秋月夜。	凉风遥夜清秋半	西风一榻清秋夜	凉风天末动清秋	凉风届候夜弥清
酒酣心自开朗。	酒酣心自开	酒酣难自遣	愁怀强自开	酒狂聊自持
初升的太阳令乡邻欢欣鼓舞。	一竿晴日舞比邻	一竿晴日晓光新	著岸两竿晴日高	翠梢晴弄日三竿
山路曲折已不见你的身影。	山回路转不见君	路转峰回不问途	山回路转石桥东	路转山回疑不见
去勾吴的道路山险水又深。	勾吴阻且深	勾吴地利通	江汉入吴深	勾践复吴淞
不知道腐臭的死鼠成了美味。	不知腐鼠成滋味	也知不是贪滋味	几曾腐鼠成滋味	腐鼠尚馀滋味在
傍晚投宿在山下农村。	暮宿山下村	孤烟山下村	暮宿山下宅	客宿半山村
戴着修饰鲜丽的高高的帽子。	高冠何赩赫	冠盖何煌煌	功高嫌赫赫	衣冠何翕赩
春天的野草长得茂密，连绵成片，无法分辨它的名字，在水边、在土丘上随意发芽蓬勃生长。	春草绵绵不可名，水边原上乱抽荣。	岸草绵绵一叶舟，野烟开尽水光浮。	骢骑闲行不用鞭，绿阴原上草芊芊。	春来草色想河关，远道绵绵不可攀。
艄公摇荡着船桨一直驶向临圻。	罟师荡桨向临圻	舟人荡桨见潮生	小船荡桨向西徂	扁舟荡桨出东城
从一片苦竹园漫步向南，来到起伏的椒坞边。	苦竹园南椒坞边	苦竹村南古岘西	竹箐南边露寺楼	苦竹桥西有草庐
我的歌声和你绝不是同科。	我歌今与君殊科	我与韩公殊辈行	与世殊科追昔贤	与君同赴闵颜科
在回途的官道上两旁处处开放了新花。	驿路开花处处新	驿路看花处处同	驿路梨花处处开	驿亭处处逢花发
行路的人到这里白白地叹息。	行路至今空叹息	行路空嗟世上难	世上空嗟行路难	此日经行空叹息
寸心贵在不忘。	寸心贵不忘	寸心终不昧	于心终不忘	寸心言不尽
应当还未有煞春天的美景。	未应伤物华	芳华未应歇	未沬物华新	故物未应忘
钿头银篦打节拍常常断裂粉碎。	钿头银篦击节碎	击节频抽白玉钗	狂歌击节碎珊瑚	斜插银篦慢裹头
无须打开书卷细细品味。	不用开书帙	读书聊散帙	不用看诗书	书校时开帙
而智勇兼具的人内心里必然怀有忠君为民的仁爱之情。	智者必怀仁	智仁予所乐	智勇信廉仁	智者必知微
因为税重，贫穷的农户很多。	税重多贫户	土狭户多贫	上税多柑户	藏多得赡贫
我为什么却与朋友轻易离别？	如何故人别	故人何地别	故人当远别	如何故人去
六军已经约定，全都驻马不前。	此日六军同驻马	此日将军能揖客	当日六军同驻马	此日六军犹缟素
我又备了一只小木筏，可代替出入江河的小舟。	故着浮槎替入舟	更着浮槎兴不孤	傍溪须更作浮槎	故著浮槎替入舟
兰花也频频遭遇风雨摧折。	风雨丛兰折	丛篁折雨深	恶雨催兰桂	风雨败兰荪
石桥和茅草屋绕在曲岸旁。	石梁茅屋有弯碕	石田茅屋瀼西庄	石梁茅屋雨初干	石田茅屋路东西
今晚上少妇的相思情意。	少妇今春意	岁暮犹春意	春风多少意	春尽少欢意
与你一起谈佛经，听你演讲佛学精华。	谈经演金偈	谈经闻妙香	谈经传慧印	谈经兼体用
露水都已沾湿了门外的青苔。	白露湿青苔	白露湿庭砌	白露点青苔	零露湿古苔
顺着溪流濯洗她那白皙的小脚。	缘流洒素足	临流为洒毫	临流思濯足	乘流挹素波
在日照风吹下变浅又变深。	日照风吹浅又深	花颜映日浅深红	风与日争秋浅深	晓风吹杏浅红乾
与您分享护住洛阳至更多。	与君都盖洛阳城	多少洛阳城里客	与君看遍洛阳城	满洛阳城都似家
虽是暂时相赏，也不要违背啊！	暂时相赏莫相违	与渠相赏莫相违	幸时相赏莫相违	暂同游赏莫相违
逐猎者把胡飞乱窜的野鸡们赶得惊跳逃窜。	奔狐将迸雉	镝鸣惊雉兔	奔狐号古戍	青垄将鸣雉
当年主父偃向西入关，资用困乏滞留异乡，家人思念折断了门前杨柳。	主父西游困不归，家人折断门前柳。	主人西游去不归，满溪春雨长春薇。	游子不归春事晚，鹊声长日在邻家。	行人自折门前柳，高鸟不离溪畔峰。
张衡望远产生秋愁。	张衡望远愁	望远生愁思	羁愁望远天	望远自生愁
而楚王建台榭的山丘之上如今已空无一物了。	楚王台榭空山丘	越王台北枕山阿	空馀台榭倚山丘	越王台榭只荒邱
女萝间的明月落下水壁。	萝月下水壁	萝月明盘石	不知萝月下	萝月挂岩头
且不要过早地回看刀环。	且莫顾刀环	莫肯解牛刀	且莫视刀头	不忍抚刀环
山陵的竹叶上却染着点点红泪。	九山静绿泪花红	山花乱红江水碧	内山雨过浪花红	山花恨里红成阵
先前那些辛勤种桃的道士如今那里去了呢。	种桃道士归何处	种竹道人何处住	种桃道士今何处	洞中道士今何处
钱不多而意重泰山轻。	意重泰山轻	山公意不轻	方依泰山重	人重泰山轻
神女以玉佩相赠的故事。	游女昔解佩	游女思捐佩	王孙如解佩	游人争解佩
九日在龙山宴饮。	九日龙山饮	九日田居饮	九日凤山路	九日东山寺
狂风暴雨把那灯烛吹灭。	风雨已吹灯烛灭	凉风闪闪吹灯灭	密雨吹风灯欲暗	风雨蓬窗红烛灺
再见到你不知什么时候。	见尔当何秋	见之秋初时	相见当何时	秋事尔何悲
而凄凄惶惶的情景，看来要陪伴我一辈子了。	栖遑共百年	百年栖宿意	应共百年欢	栖心尽百年
不足言道，现在回到偏僻之处隐居。	退耕舂陵东	退谷晚还耕	舂陵贼退作	衙退吏归耕
涉及了有并非有意去取得。	涉有本非取	造物本非我	中情本非假	须弥本非有
手指环绕琴声呜咽。	绕指弄呜咽	忽闻呜咽弄	游魂自呜咽	呜咽水声哀
请你仔细观察每一个笔画，每一寸都是圆浑流畅、筋骨俱备。	请君看入木，一寸乃非虚。	请君看此花，乃可定负胜。	君看朱紫贵，不害腹空虚。	请君明著眼，造物一狙公。
思念后果，身体憔悴，精神恍惚。	憔悴支离为忆君	年年憔悴独离家	腰支憔悴为多情	不禁憔悴赋离骚
我向往着的故乡，美丽的云水之地。	故乡云水地	故山云水乡	楚乡云水内	故乡山水区
狂风吹荡使宴船开始破漏，雨淋着歌阁，导致其欲倾斜。	风荡宴船初破漏，雨淋歌阁欲倾欹。	波荡画船冲岸急，露明翠盖遇风倾。	摇摇楸线风初紧，飐飐荷盘露欲倾。	潮喧楼外车初过，雨迸尊前曲未残。
此时新月已高，酒宴已散，王孙公子们各自要回府去了。	高楼客散杏花多	客散高楼雨又晴	楼前春暖杏花多	庾楼客散满帘霜
而现在我仿佛又看到了当年楚囚的南冠，只不过这次换成文天祥成了势大元朝的阶下囚。	南冠无奈北风吹	无奈西风吹病骨	南人无奈北风寒	南风北风日争吹
春日迟迟照着歌舞酒筵。	迟日明歌席	迟日傍花明	迟日丽中街	落日明歌席
杀敌的吼声、鼓声惊骇着敌阵，奋勇向前的威势展示给周边的敌国。	震响骇八荒，奋威曜四戎。	恩泽涵诸夏，威棱震八荒。	哭奠盈三辅，威灵震九边。	天威赫神武，戎狄震且惊。
每日都在计算归去的路程。	每日算归程	逐日计归程	迟日衍归程	日日计归程
须要前往山阴的话，顺水搭舟即可到达。	须向山阴上小舟	小舟已向山阴去	忆向山阴上小舟	满载山光上小舟
对方已经仓皇赶路，前往台州。	苍惶已就长途往	欲向长途询往事	莫向长途厌往还	长途老马知前驿
飒飒秋风卷起沙瀑。	飒飒风卷沙	飒飒惊沙起	飒飒微风雪	飒飒风沙起
怎么才能求得仙人杖。	安得仙人九节杖	愿借仙人杖九节	安得仙人九节筇	借得仙人九节藤
妇女们担着竹篮盛的饭食。	妇姑荷箪食	大妇气食牛	蓐食妇姑忙	颜子犹箪食
拿起武器去保卫国土立功边疆。	一枝长戟六钧弓	羽林宁挽六钧弓	弓弯六石笔千钧	掌上弯弓挂六钧
清风没有力量驱赶暑天的炎热，那西坠的太阳仿佛生了翅膀。	清风无力屠得热	风声不作寒无力	暄风无力困丰肌	微风掠面酒无力
不让他们的尸骨长期被埋在荒草丛中。	休令恨骨填蒿里	为收遗骨葬蒿莱	尽将骸骨填沟壑	谩令门外𥮾蒿艾
汝水边贫苦人家的女儿。	汝坟贫家女	生作贫家女	吾家女兄弟	我本小家女
夜间灯火夹杂星光缭绕回旋。	夜火杂星回	野火杂星明	灯火杂星辰	幕火繁星杂
也喜欢学道修炼神仙术。	学道爱神仙	知道有神仙	自少学神仙	神仙学道者
我竭力朝天涯眺望，也没法看到我的家。	望极天涯不见家	凭高望不见天涯	望尽南天不见家	极望淮南不见涯
北风吹起微雪。	北风吹微雪	北风吹雨雪	北风吹大雪	北风吹雪尽
我把它擦拭干净，想把它献给朝廷，可惜没有进献的途径。	摭拭欲赠之，申眉路无梯。	所思欲谓之，紫江淼无穷。	路远莫致之，报君苍玉案。	路遥莫致之，想像为君写。
庆功之时大开明堂接受朝贺。	大开明堂受朝贺	不放明堂大朝贺	归来朝贺坐明堂	明堂摄政朝群后
这个时节北方要来的晚一些，可知道此时的南方已是草长莺飞、花红柳绿了。	时令北方偏向晚，可知早有绿腰肥。	始信北来寒更早，还知老至体旋衰。	北方常觉莺花晚，今岁才知景色鲜。	莫怪蓝田饶晚价，有儿谁似北中郎。
朔雁一只只飞来，却不见传来音讯。	朔雁传书绝	雁影传书至	千里雁传书	北雁传书远
发愁适合观赏而不适合攀登。	却愁宜看不宜登	只须常看不须登	好山宜看不宜居	定知宜瑞不宜多
大城比铁还要坚固，小城依山而筑，高达万丈。	大城铁不如，小城万丈余。	长城筑中宿，雉堞一万个。	百丈筑城身，千步掘城壕。	荆扬风土暖，大城铁不如。
去换得每年才一次的相逢？	换得年年一度来	换得年年一度开	春色年年一度归	许我年年一度来
疾风将雨吹至南方。	雨色风吹去	海风吹雨去	雨被风吹去	暮雨风吹尽
冰冷惨淡的月光下纺织的女子正独自伤悲。	月冷莎鸡悲	月冷伴蛩愁	莎鸡语更悲	月暗莎鸡泣
黄昏和清晨的天气变换。	昏旦变气候	十月气候变	朝昏变气候	气殊昏晓变
将军的龙虎旗在风中猎猎。	风引龙虎旗	风云龙虎会	龙虎会旗旗	风绕大龙旂
东南的泽国，在苍茫的烟波之中。	苍茫泽国东	泽国苍茫里	苍茫东海外	微茫连泽国
水中鲤鱼却是大而肥美！	中有鲤鱼长且肥	入馔鲤鱼空自肥	泉中跃出鲤鱼肥	湖中风味鲥鱼长
烦闷之时学学洛生吟咏诗歌。	闷为洛生咏	欲为京洛咏	忽作洛生咏	洛下咏诸生
想托个良媒说亲更感到悲伤。	拟托良媒益自伤	致远自伤无巨翮	自是良媒重倾国	肯因知己托良媒
万乘之尊出入宜谨慎。	万乘慎出入	万乘出铜龙	豫游万乘动	万乘出黄道
江面月影好似天上飞来的明镜。	月下飞天镜	月上蟾飞镜	月宇开天镜	皓月飞圆镜
连我自己听了都心酸，谁是知音？	曲罢心断绝	宁知心断绝	抚弦心断绝	曲终弦未绝
想象着回到家里时刚好是春社，燕子飞回来了，下马浣洗着旅途中的衣服。	到家逢社燕，下马浣征衣。	笛中闻折柳，马上换征衣。	新年望还舍，柳下浣征衣。	到来逢岁酒，却去换春衣。
镜湖之大有三百余里。	镜湖三百里	镜湖八百里	镜湖三百顷	太湖三百顷
到今天巫山云雨，依然遮暗了丹枫。	至今云雨暗丹枫	至今风雨暗金铺	丹枫寺古迷秋雨	至今云雨不曾开
宅地如谢脁一样靠近青山，门垂碧柳，又像那陶潜。	宅近青山同谢脁，门垂碧柳似陶潜。	卜筑近郊同沈约，上书辞邑似陶潜。	蒋诩门前三径竹，陶潜宅里一株松。	宅近青山同谢朓，门垂碧柳似陶潜。
不必为我这白头人有什么心理负担。	未须料理白头人	料得伊人已白头	未须料理林间计	殷勤料理白头人
柱上雕饰凤凰的赵瑟，我刚刚停奏。	赵瑟初停凤凰柱	舜韶初奏凤凰来	难谐赵瑟秦筝调	锦瑟春生凤凰柱
任凭你刮东西南北风。	任尔东西南北风	东西南北任造化	身任东西南北居	东西南北任风吹
帘外的夕阳渐渐西沉，看那微风中的杨柳。	一帘晚日看收尽	一帘疏雨晚风收	宿霭初收一卷帘	晚云收尽看秋晴
勾起了对故乡的美好回忆。	教人意气忆长安	令人搔首忆长安	忆昔长安得意时	佳人可解忆长安
在马上匆匆相逢没有纸和笔，只有托你捎个口信，给家人报平安。	马上相逢无纸笔，凭君传语报平安。	此去征人肯相忆，好凭鱼雁报平安。	沉醉不愁归路远，凭君传语报平安。	乡信欲书还阁笔，凭君传语到天南。
自觉近来已经变作超人，视而不见，听而不闻。	闻尘扫尽根性空	扫除诸幻绝根尘	空然洗尽意根尘	尘抱年来尽扫空
因此我的屋中已堆满了名贵拜贴。	名纸朝来满敝庐	名刺朝来满敝庐	喜得朝来一纸书	纸贵明朝满凤城
只留李氏的舞姿，掩映冬日的寒光。	女乐余姿映寒日	冷日寒姿颇映堂	寒日馀姿染清泪	皓素明姿偏敌日
不知何日能在这样的盛会中相逢？	良会何由同	何知后会同	良会更何时	良会知何日
昔日一起在越溪浣纱的女伴。	当时浣纱伴	閒时省浣花	时时出浣纱	南国浣纱伴
衣服上沾满了旅途上的灰尘和杂乱的酒的痕迹。	衣上征尘杂酒痕	身上征尘杂酒痕	衣上花香带酒痕	身上征衣杂酒痕
跨过桥向长堤延伸，我的心也紧随不舍。	堤远意相随	心意远相随	不得远相随	意行随远近
记得当年位列朝班，青琐门下意气风发。	一卧沧江惊岁晚	沧江一卧惊多岁	高卧沧洲惊岁晚	一卧沧江白发秋
嘲笑那花朵滥放媚俗的院内梅花。	狂花笑院梅	小笑索梅花	梅花应笑人	狂花如欲笑
邠王李承宁随即吹管笛与之相和。	二十五郎吹管逐	二十四桥吹洞箫	犹如二十五弦音	二十年前歌管夜
更不必希求扬名麒麟阁。	归邀麟阁名	谁高麟阁名	归来麟阁上	归期麟阁画
请你别再提什么封侯的事情了。	凭君莫话封侯事	凭君莫话沙堤事	凭君莫话兴亡事	劝君莫话封侯事
供客人保暖的，是貂鼠皮袄，朱弦、玉管，正演奏美妙的乐章。	煖客貂鼠裘，悲管逐清瑟。	客久敝貂裘，吟诗徐庾俦。	回风吹绣縠，悲管间清弹。	故裘馀白领，废瑟断朱弦。
更笑求仙学道人。	复笑升天行	却笑垂天鹏	升天如有应	笑天休始行
空气一下子新鲜极了。	秋气飒然新	况逢秋气新	秋气飒然爽	飒然秋气冷
强自压下满腹的委屈和冤枉。	冤屈而自抑	冤抑憾难伸	屈抑不得长	馀声自抑扬
字大如斗。	一行数字大如斗	数行大字光如漆	一行数字路人传	一字成时笔如铁
钱王你已眷恋不堪地离杭降宋去了。	已作迟迟君去鲁	迟迟去鲁未须忙	不妨去鲁尽迟迟	政使迟迟嗟去鲁
请从今日就开始努力工作吧！	努力请从今日始	春事又从今日始	报主正从今日始	移孝要从今日始
从早就具有治国的才能。	自昔有经纶	平昔经纶事	自昔经纶手	廊庙有经纶
自从去年春天与您在黄陵分别后就一直被滔滔江水阻隔，再也没有见面。	黄陵别后春涛隔	广陵别后春涛隔	别后双溪春色散	遥知别后春风满
松风偏爱葛衣轻。	松风偏与葛衣轻	凉风淡淡葛衣轻	茅亭风入葛衣轻	松风偏与缚茅寒
就这样与你活生生的分离。	与君生别离	与君成别离	今与君别离	人生苦别离
何时才能天下太平，使人一消愁颜，重见天光啊？	何日王道平，开颜睹天光？	今逢太平日，咫尺拜天颜。	白日照驰道，高天双阙开。	遥知王会散，喜色粲天颜。
忧郁的心情恰似凝固一般。	凝情自悄然	凝情不自得	孤怀方悄然	悠然情自得
南归鸿雁传来哀鸣凄切。	嘹唳闻归鸿	嘹呖雁鸿鸣	嘹唳两三鸿	归鸿嘹唳音
可我的心仍在摇摆不踏实。	忽忽心未稳	忽忽心如梦	忽忽心如失	忽忽不舒适
要像秋胡的夫人一样，不受诱惑，要像松树高洁。	愿学秋胡妇，贞心比古松。	贞心欺晚桂，劲节掩寒松。	秋质如衰柳，冬心自古松。	介节如弦直，贞心比柏葱。
希望这美丽的花朵能飘落在皇宫大殿的玉石台阶上。	吹向玉阶飞	曾向玉楼飞	故傍玉阶飞	飞向玉阶空
不如来它一曲全真清吹，高歌仙曲，声响绿云。	重吟真曲和清吹，却奏仙歌响绿云。	玉笛长飘云外曲，霓裳间舞月中歌。	皓月停杯歌郢曲，清风吹袖拂云和。	曲奏水仙闻逸响，人来岛佛赏清音。
很久来为公务所累。	久为簪组累	簪组岂为累	不为圭组累	簪组非无累
头上是暖暖的阳光和淡淡的云朵，脚底青草茂盛主动牵惹游人的衣襟，柳絮纷飞洒落在身上。	春云淡淡日辉辉，草惹行襟絮拂衣。	漠漠轻云淡淡风，御沟溶漾落花红。	行云浓淡日无辉，轻雨飘飘点客衣。	晴烘暖日杨生秭，乍拂和风客减衣。
你出任太守经历了三郡，所到之处，恶人闻风而逃。	出牧历三郡，所居猛兽奔。	罢猎出崖口，休兹藩部群。	词人多出牧，州郡岂徒劳。	壮夫齐袒裼，猛兽绝奔趋。
春天的神若是不为花儿做主。	东君不与花为主	栽花要与春为主	若是东君与为主	东君枉了为春主
不能飘扬，军纪严明，人马无声。	神旗冻定马无声	旌旗入境犬无声	车马无声战自鏖	枥马无喧立绛旗
天公和玉女玩投壶的游戏，每中一次即大笑，也笑了千亿次了。	天公见玉女，大笑亿千场。	丹楼开十二，玉女笑三千。	三千一太真，道妆侍天子。	玉女开天笑，骊龙弄月珠。
相思之泪沾湿了春衫的衣袖。	泪湿春衫袖	有泪湿春红	别泪湿青衫	青衫沾泪湿
生离死别人间事，残魂孤影倍伤神。	零落残魂倍黯然	山邱零落黯然归	败蠹凋残倍黯然	零落残红倍黯然
我们都有喜爱酒的嗜好。	共有樽中好	樽中常有酒	虽有樽中酒	共有丘中好
人们到今天还恨不得生吃李林甫的肉。	至今欲食林甫肉	至今血食未曾休	至今谁食中原粟	今日文期许食肉
鸾鸟与鸾鸟同枝而栖。	鸾与鸾同枝	鸾凤许同游	心与凤鸾要	鸾凤且同翱
加之水波动荡，风吹浪翻，好像许多花片飞舞一样，时暗时明，非常美观。	风翻白浪花千片	风翻翠浪千畦麦	风翻骇浪千山白	白雪风翻惊叠浪
世界上的事往往是这样美中不足与意愿相乖，人生百年，有多少次能够欢笑开怀？	世事相违每如此，好怀百岁几回开？	景物相看只如此，沽杯且放好怀开。	莫将转盼论陈迹，百岁相看能几回。	一时良会有如此，百岁好怀能几回。
俯身看桥下细细的溪流。	俯瞰涓涓流	灙泉涓涓流	俯视清川流	涓涓败堰流
樵夫正走回那白雪覆盖的茅舍。	樵人归白屋	久赁樵人屋	樵人归野径	樵人归又晚
三千战马放蹄飞奔。	高蹄战马三千匹	朝驱铁马三千里	先皇御马三千匹	高蹄战马万为群
遇到的绿林好汉竟然也知道我的名字。	绿林豪客夜知闻	红楼禅客早曾闻	绿林豪杰如相问	愧他豪客夜知闻
看到已经站在溪旁的孩童，甚使人惊奇，原来是他听到鹊声而早早出门迎接了。	怪见溪童出门望，鹊声先我到山家。	双髻儿童争问客，缘何不到我家来。	忽见儿童占噪鹊，远劳车马到寒家。	地远怪君知我至，鹊声先我报君家。
野外水边耕牛的脚印重重叠叠。	牛迹重重野水滨	出门牛迹已重重	溪树重重水乱流	牛迹重重颍水滨
仙人们成群结队密密如麻。	仙之人兮列如麻	云君仙子列如麻	有美人兮骨已仙	仙人来宴枣如瓜
跑上椒木小山暂且停留。	驰椒丘且焉止息	卜筑且教堪止息	将行且止如无路	椒丘且止揽香蘼
说不完别离后世事的变化。	别来沧海事	别君沧海上	今来沧海上	我来沧海上
是谁将汉人女子嫁给胡人，风沙是无情的，而女子容貌如此美丽。	谁将汉女嫁胡儿，风沙无情貌如玉。	采花女儿于阗姝，颜色比玉玉不如。	胡姬学得汉宫眉，辛苦风尘损玉肌。	昔为花月汉宫女，今作风沙胡地人。
在旁人看来，那速度简介像飞一样快。	傍看疾若飞	双足疾如飞	乘风疾若飞	去马定看疾
大风吹它时遍身毛没有动。	风吹遍体无毛动	绪风吹草动阶唇	化风吹火全无气	腥风吹过拳毛发
虚掩门扉等候秋虫入室长鸣。	门掩候虫秋	秋近候虫知	涉秋悲候虫	如今掩候虫
花飞卉谢，叶茂枝繁，朋友出了京城，暮云中的楼阁又映衬着帝京的繁华，古今之情都在其中。	绿暗红稀出凤城，暮云楼阁古今情。	老树烟云春绿暗，小楼帘幕晓红明。	茅屋烟迷红树远，石城云锁戍楼闲。	暮云楼阁古今情，地老天荒恨未平。
今天晚上如果再没有圆满的月亮。	此夜若无月	此夜惟明月	此月若无光	此水若寒月
枝干色如青铜根柢固如盘石。	柯如青铜根如石	铜柯石干兀青苍	根能如石干如铜	古砖如石心如玉
我一天天疲劳下去，越来越没有气力，却一刻也不能停止纺织。	筋力日已疲，不息窗下机。	尘机人不息，城郭日劳劳。	侬力日已疲，河水日可航。	纵觉筋力凋，更觉心已远。
道士穿着青霓长袍呼请天宫的守护神。	石榴花发满溪津	石榴花发照清樽	石榴花发红满枝	石榴花发庙门扃
块块霉斑把皇宫的墙壁弄得暗黄。	野粉椒壁黄	粉壁俪椒涂	粉壁椒花馥	秋瓜切粉黄
整个天地仿似在湖中日夜浮动。	乾坤日夜浮	乾坤日上初	乾坤还日月	乾坤犹日月
老鼠也翻动窗网，让人一阵阵吃惊疑猜。	鼠翻窗网小惊猜	游鱼避网惊微浪	翻盆黠鼠亦惊猜	近人栗鼠不惊猜
今天的任公子。	今日任公子	今日长公来	今日得公来	昔日任公子
叛乱魁首们彼此互相残杀。	贼臣互相诛	蟊贼转相挻	危言数贼臣	盗贼本王臣
夜半时分，我仰望天空。	中夜天中望	江天夜向中	此夜天边望	捣衣中夜望
旌旆旗帜忽然东下。	旌旆忽东下	旌节屡西东	旌旆国东门	东下送铭旌
心念故国默默无语度过多少冬春。	脉脉无言度几春	脉脉无言入醉乡	脉脉无言几度春	脉脉无言对落晖
朝中不乏栋梁材。	乔木余故国	故国多乔木	乔木故家尽	故国馀乔木
晶亮的铁刀细切青嫩的禾苗。	白铁锉青禾	青禾白鹭栖	白露垂青野	瓠白茄子青
重叠的山峦连绵起伏，看似条条盘曲的卧龙。	层岫回岑复叠龙	回合危峦万叠苍	叠嶂回峦复几重	叠坂层冈拥复开
傍晚的花朵皱起来还未凋落。	晓花颦不颦	绛唇花不语	晚花嚬不嚬	如眉不解颦
把忧愁痛苦全忘掉吧。	舒忧娱哀兮	消忧奚所娱	忘忧助欢娱	伺以慰哀思
惹得诗人谈笑至今。	惹得诗人说到今	传得高风说到今	惹得诗人有所思	惹得诗坛说到今
手里捧着芙蓉花朝拜玉京。	手把芙蓉朝玉京	好把芙蓉朝玉京	手把芙蓉惊欲暮	道人手把玉芙蓉
但愿和风惠顾，让牡丹姣颜久驻。	且愿风留著	东风任去留	迎风欲暂留	风吹留不住
羞于学原宪。	羞入原宪室	从来原宪贫	羞言原宪贫	原宪本家贫
郢人唱起《白雪》。	郢人唱白雪	怀人倡白雪	郢人夸白雪	人传白雪歌
长江两岸的春色留不住你的脚步。	江春不肯留行客	江春不肯留归客	江花飘去不留春	不为经行肯暂留
风波经历几千里。	沧波几千里	沧波三万里	沧波万里通	沧波千里迥
早晨跟着天子的仪仗入朝。	晓随天仗入	朝随仙仗入	云随綵仗回	春班随仗入
长夜难眠。	窗冷孤萤入	孤萤入我帏	窗迥侵灯冷	孤萤入窗罅
他们彬彬有礼笑迎父亲老友。	怡然敬父执	欢酌坐怡然	怡然一解颜	君能敬父执
哭声直上天空冲入云霄。	哭声直上干云霄	直上云霄拱太微	悲歌直上白云层	杀气直上干云霄
银瓶沉入井底玉簪折断又能如何呢。	瓶沉簪折知奈何	从来簪折瓶沈事	公竟投簪可奈何	瓶沈簪折知奈何
崇山峻岭连绵不绝。	名山窅岖嵚	山路虽崎岖	逼侧仍岖嵚	九仞喜岖嵚
如果是真实的，好的东西就不需要华丽的包装来掩饰了。	若是真金不镀金	谁信真鍮不博金	买金须是识真金	但道真𨱎不博金
天帝高高在上，天门紧闭，更不派神巫下凡来问一下刘蕡您的冤情。	上帝深宫闭九阍，巫咸不下问衔冤。	三虫毁舍鬼飞符，难叩天阍谒九巫。	难向重华达片言，皋陶不下问沈冤。	巫咸不下问沈冤，手握荃兰吊国魂。
我像东方朔一样，好像是天上的谪仙下凡。	世人不识东方朔	矮人不见东方朔	道人自是东方朔	世人不识无盐女
与它萦抱在一起。	而来强萦抱	只是萦怀抱	一朝相萦抱	觉来萦妾肠
飞狐塞远远连接云中郡。	狐塞接云中	楚塞云中出	四塞黄云接	沙接塞云多
酒醉后有什么能醒我心魂。	酒阑何物醒魂梦	浊酒醒时梦易惊	酒醒梦觉知何处	酒醒残梦知何处
她的美貌能比月中嫦娥，又如旱地里的莲花让人刻骨铭心一生难忘。	白日姮娥旱地莲	晓日白莲香到根	红白都开地上莲	旱路金蕖白日娥
放眼望去，江浦上水汽氤氲云集，海上的明月与白帆一起冉冉上升。	流目浦烟夕，扬帆海月生。	云峰夕烟合，𤀌浦秋风生。	烟生全浦暝，风健片帆催。	远岑朝在目，新月夕扬舲。
歌成而头发早已变白。	歌成鬓先改	秋老鬓先华	客鬓先秋改	剑歌双鬓换
我刷帽沐浴禀告国子监祭酒：“如此至宝文物世上能存几多？	濯冠沐浴告祭酒，如此至宝存岂多。	饕餮吞身至丧宝，持身不失一何丰。	濯冠沐浴意能虔，已萃缁黄介万年。	家有一焉犹冠绝，宝兹三者见珍藏。
天空圆月把弓影投射到地上。	满月临弓影	燕月排弓影	晓月悬弓影	满月翻弓影
狂风扫平了大雁栖息的沙滩。	风扫雁沙平	雁向平沙起	风回雁落沙	风冷平沙雁
把满树的黄叶摇下，飘洒在庭院的每个角落。	尽吹黄叶下庭芜	黄叶萧萧下庭树	西风黄叶满闲庭	秋风吹叶下阶庭
已经深入众人的肝脾。	先时已入人肝脾	微言早已入脾肝	清入肝脾触拨诗	当时未必有心肝
你有谢安的风范。	吴风谢安屐	风流晋谢安	风流笑谢安	登高谢安屐
我劝着别人喝新丰出产的美酒。	妾劝新丰酒	贳得新丰酒	共贳新丰酒	共醉新丰酒
夕阳余光点撒在村外的原野上，村里人家炊烟袅袅，乌鸦也早早的飞入密林深处。	村映寒原日已斜，烟生密竹早归鸦。	数尽寒鸦日已昏，疏钟隐隐隔林闻。	水落西陵日已斜，浓烟疏柳半藏鸦。	停棹寒江日欲斜，竹林烟暝有人家。
就如仙鸟飞离樊笼超脱于形迹以外。	有如仙翮谢笼樊	何异樊笼仙翮羡	化翮笼樊霞举易	岂有樊笼宜野鹤
这些都丢开不必再说。	弃捐勿复道	弃置复弃置	去去勿复道	弃置勿复道
金陵人杰地灵，风光优美。	金陵风景好	武林风景好	江南风景好	金陵多好景
对父母非常孝敬。	拜揖高堂里	俯拜祠堂下	拜想高堂下	再拜升高堂
荡起船浆怕惊动鸥鸟。	漾楫怕鸥惊	鸥散惊帆影	波动白鸥惊	怕惊鸥鹭群
鲜艳的黄色。	融融冶冶黄	春色两融融	春融柳带黄	融融春气漫
不知不觉就立秋了，夜也渐渐长了。	不觉初秋夜渐长	老眼不禁秋夜长	少睡不禁秋夜长	睡美不知秋夜长
江南一带最美的地方是苏州。	吴中好处是苏州	中原尽处是崖州	正是吴中好风景	身到吴中无好处
半夜里忽然有一些感想，抚摸着棉袍，起身逡巡。	中夕忽有念，抚裘起逡巡。	念远心如烧，不觉中夜起。	竟夕不成寐，忧思起万端。	有怀终缱绻，欲起更逡巡。
戏弄着白马。	屈盘戏白马	珠鞍行白马	盘身蹙白花	于戏白马客
都说隋朝亡国是因为这条河，但是到现在它还在流淌不息，南北舟楫因此畅通无阻。	尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。	千里长河一旦开，亡隋波浪九天来。	自为城堑何人事，遣去呼来直至今。	过却黄河有魏河，燕山直下有通波。
跟随驺从离开游乐苑。	鸣驺辞凤苑	鸣銮通禁苑	鸣珂入凤城	帝梧鸣彩凤
让人怀疑是旧日的朋友到来。	疑是故人来	知是故人来	犹是故人来	莫是故乡来
看看那些可怜的打鱼人吧，正驾着小船在大风大浪里上下颠簸，飘摇不定。	君看一叶舟，出没风波里。	一叶舟中宿，风高浪亦高。	风舞千山雪，波摇一叶舟。	君山望不迷，日日风波里。
江涛汹汹淹没了北去的渡口。	江云暗北津	江云愁北望	草色暗江津	云树暗江津
渔翁在板桥以东垂钓，纷飞的大雪堆积在蓑衣上，感觉格外严寒。	垂钓板桥东，雪压蓑衣冷。	孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。	溪渔罢钓归，残雪蓑上落。	孤篷有归渔，清寒压蓑笠。
桑田沧海的变迁没人看见。	千桑万海无人见	千村万落无穷树	千树万树无人采	千桑万海何从说
要自强不息，可是谁还会珍惜能够经营天下的优秀人才呢？	谁贵经纶才	经纶愧不才	贤业富经纶	经纶各竞才
他头上反戴看白接篱之帽骊在马上。	头上白接篱	头上白接䍠	上头白发多	肯白头上发
何况在这东风无力，百花凋谢的暮春时节。	东风无力百花残	东风无力不飞花	东风无处避残花	东风无力不争春
在世上活着贵在韬光养晦。	含光混世贵无名	含弘光大总无痕	佛容光艳世无寻	含光混俗似无心
太阳西下草远牛行迟。	日斜草远牛行迟	门外日斜春草深	曲径日斜行子至	草深山径马行迟
皇帝听说后，远远地赐了个“女尚书”的称号。	大家遥赐尚书号	传得官家暗宣赐	九重敕赐尚书诰	还家更有赐书荣
家底太薄只有陈酒招待。	樽酒家贫只旧醅	家贫尊酒虽无旧	家贫客笑酒醅浑	尊酒家贫只旧醅
那清丽的景色便从脑海中消失，再也难以描摹。	清景一失后难摹	良心一失蔓难图	清名不耀力难摹	一清已觉人难效
昨夜一枝梅花欺雪傲霜绽开。	昨夜一枝开	昨夜杏开花	昨夜一花开	昨夜看梅枝
座中的醉客们邀请我这清醒的人喝酒，而江水上空明亮的云夹杂着浓黑的雨云。	座中醉客延醒客	醒客忘言醉客喧	座中宾客有冯驩	倦客座中延白领
 把它称为白玉盘。	呼作白玉盘	花擎白玉盘	今如白玉盘	𪸩𪸩白玉盘
向北登上汉家的陵墓。	北登汉家陵	登科游汉京	怀古汉家陵	陪陵汉家葬
世间万物有盛有衰，凭仗上天旨意施行。	万物盛衰天意在	光天万物乐由庚	物情先盛复先衰	物理荣敷有盛衰
腾腾杀气如长虹一样威吓。	杀气赫长虹	杀气贯长虹	生气亘长虹	意气长虹拆
岸上与水色都明丽清朗。	际海俱澄鲜	鲸海望澄清	空水共澄鲜	澄明海气鲜
自古以来，就没有能系住太阳的长绳，逝水东流，白云舒卷，更令人怅恨不胜。	从来系日乏长绳，水去云回恨不胜。	化理由来逢日泰，沙堤此去切云长。	不知系日绳长短，懒问从商海浅深。	恨海难回水东注，游丝况系日西斜。
不要在寒冷的夜里，冷雨击打中辗转，想起以前也曾在温暖的春天里饱含花蕾。	休翻雨滴寒鸣夜，曾抱花枝暖过春。	竹叶翻风喧夜雨，桃花流水带春星。	光翻午夜浑疑月，花满新春未数梅。	泉声尚记岩寒夜，花思偏怜谷暖春。
笔能补造化之缺上天都没用。	笔补造化天无功	笔底能回造化功	笔补阴阳造化功	笔端造化出天巧
我还要携着被褥在僧床留宿。	更须携被留僧榻	何当留宿山僧榻	襆被须来对榻眠	襆被须期借禅榻
又正值江月徘徊。	又值徘徊江上月	却还江上一徘徊	无端又值江天暮	又见江南月上弦
几番呜咽的画角催落着红日。	几番画角催红日	楼头画角催残日	画角闲吹日又曛	月转城楼画角催
排列下流，没有停止的时候。	罗注无时休	汤汤无尽时	有去无时还	汨汨无时休
江面水已结冰不再流动，水面下的鱼儿藏在梅花的倒影中，好像在嚼着梅花玩儿。	江寒水不流，鱼嚼梅花影。	江水流空碧，梅花骨尚寒。	孟冬北风冽，河水寒不流。	地暖梅花发，天寒江水流。
谁有不平之事，不妨如实告我。	谁有不平事	能无不平事	谁为不平事	常因不平事
过段时间若无人欣赏。	过时君未赏	经时未过得	时清君未死	此时君不过
留连这深秋的月光。	留连秋月晏	留连夜月生	留连落月西	淹留岁月阑
像吴国美女越国娇娘楚王妃嫔一样美丽的采莲女们，竞相划动采莲船，湖水打湿了衣衫。	吴姬越艳楚王妃，争弄莲舟水湿衣。	越女兰舟泛绿漪，采莲花露湿红衣。	越女吴娃两不分，浪花溅湿翠罗裙。	楚妃皋女一何多，裳似芙蓉衣芰荷。
在城东门买酒同我们畅饮。	东门酤酒饮我曹	得酒更能频饮我	东园载酒西园饮	孟公饮我酒盈船
而新交不予怜悯同情。	新交宁见矜	交态贫逾见	新交宁易谈	新交莫相笑
曾把终南山的林木砍伐干净。	斫木南山赪	强致南山树	斫尽南山竹	南山无老木
我踏过江水去采荷花。	涉江采芙蓉	涉水采芙蓉	欲采芙蓉晚	涉江种芙蓉
正叫人不要空空地盯着自己的年岁而还想有什么别的计较！	非但阅年光	闲坐阅年光	坐惜年光变	年光不计心
高高梧桐树飘落一片枯叶，独坐在空空的书斋里，思念着故乡亲人。	高梧一叶下，空斋归思多。	一叶飘梧井，高斋坐日斜。	庭旷疏雨响，夜凉归思多。	门巷凉秋至，高梧一叶惊。
月光流转处水花湍急。	流处水花急	流水到花深	流水落花去	影随流水急
孱弱的翠柳、槐枝垂在地上，车马杂沓的热闹声音也在夜晚响起了。	弱柳青槐拂地垂，佳气红尘暗天起。	绿烟拂地千株柳，红雨飞空十里花。	千条弱柳垂青琐，一朵红云捧玉皇。	苑柳千条拂地垂，红尘飞不到轩墀。
北风萧瑟江上分外寒冷。	北风江上寒	北风江上鸣	西风江上愁	秋风江上吹
四面郊野阴云笼罩。	四郊阴气闭	四城佳气合	四郊阴霭散	四郊增气象
翻山越岭，以入陇居。	寻幽居兮越巘崿	稽山寻胜穷幽窈	山寻绝巘云盘阁	寻幽陟巘马行迟
不厌弃尚平尽早了却儿女婚嫁。	岂厌尚平婚嫁早	应是尚平婚嫁了	尚平婚嫁何时毕	尚平婚嫁岂宜迟
因为已是三更时分。	玉漏已三更	疏漏已三更	谯鼓已三更	漏滴已三更
我的才略倘能被赏识任用。	吾谋适可用	君谋适不用	且求吾适意	吾谋适不用
春风吹青了河边的芳草，绿油油的一片，顺着河畔延伸开来。	春青河畔草	青青河畔草	青春江上草	青春河畔女
可叹我们的队伍已全被打散在四处，半夜里，听到悲凉的笳声从四面响起。	六军浑散尽，半夜起悲笳。	杀风半夜来，悲笳数声起。	旌旗遍南国，永夜起悲笳。	向来胡骑入，满路散悲笳。
秦将白起破池赵，四十万众尽埋此，我手拿一只破旧的箭头目驰四荒，心鹜八极。	漆灰骨末丹水沙	丹砂久窖井水赤	白骨已枯沙上草	骨冷青燐走碧沙
天晚我仍站在江南望江北。	日晚江南望江北	莫向江南望江北	今日江南望江北	独倚江南望江北
你的志向像鸿雁一样鲜明，踌躇满志，而我的心情却像悬挂在空中的旗帜般空虚。	君意如鸿高的的，我心悬旆正摇摇。	君如黄鹄方高举，我匪苍松愧后雕。	其柰鬓丝偏种种，无端心旆正摇摇。	君意追随无影水，我心漂泊忘情天。
读书做了官就能享受车马的簇拥。	书中车马多如簇	城中车马多如云	多因车马簇成尘	城中车马人如沸
湖里生长的乌菱和白芡不用论钱。	乌菱白芡不论钱	赤鲤乌鱼不论钱	红菱白藕不论钱	乌菱红芡下青霜
二月初时才惊喜地发现有小草冒出了新芽。	二月初惊见草芽	初交二月草蒙茸	二月纽芽迟北地	二月何妨见草芽
只有长江奔流从古到今。	长江独至今	长江流古今	沧江闲至今	青山独至今
司马相如追求卓文君的千古奇事。	归凤求凰意	归凤求皇意	凤意不求皇	求凰意悄然
到了傍晚，踏青游湖人们已散，笙歌已歇。	日暮笙歌收拾去	日暮长歌山下去	此日不能收拾去	收拾春光且归去
白霜洒地的夜晚你对酒思念起我。	怀余对酒夜霜白	对酒心情夜月知	对酒偏伤白发多	对酒此时怀李白
我上了汴河河岸，到了斜坡，在这金果园里骑马行走。	暂抛汴岸入斜坰，金果园中信马行。	金谷蹋花香骑入，曲江碾草钿车行。	荒村投宿马悤悤，暂歇离鞍古院中。	不妨信马东城路，行看林花落古原。
寒鸦点点，上下翻飞。	寒鸦飞数点	宫鸦数点晴	数点有归鸦	寒鸦几点归
没有时间拄着杖爬上高崇的山岭。	未暇杖崇冈	杖屦陟崇邱	清旦杖崇冈	未暇事登临
新取得的火种闪耀着光芒。	燧火开新焰	榆火发新燧	活火生新焰	燧火夜深红
秋夜我到浔阳江头送一位归客。	浔阳江头夜送客	一夜浔阳江上客	今日江头送客还	日日江头闻送客
万里桥西，百花潭北，那里有我亲手经营的草堂。	万里桥南宅，百花潭北庄。	囊开千首赋，宅傍百花潭。	万里桥西路，百花潭上居。	竹里雩西宅，城南古豫章。
拨弄那荷叶上为水珠。	攀荷弄其珠	照水弄玄珠	荷圆乍有珠	荷呈如意珠
希望有好风相借，一起扶摇上青云。	扶摇应借便	风帆能借便	扶摇应借力	扶摇如借便
一天已经过去，琴和书还未整理，独坐送走残余的晚霞。	琴书犹未整，独坐送残霞。	有怀眠未得，独坐数残更。	初宵门未掩，独坐对霜空。	夜残犹未倦，坐待月临关。
北齐老臣过早添白发。	旧臣头鬓霜华早	归来两鬓未霜华	转头青鬓已霜皤	还从鬓上惜霜华
清闲脱俗之韵致惊动海上。	逸韵动海上	逸兴动高秋	海上凉风动	逸藻韵传神
野雉受惊而飞，蓄满待发的弓箭也同时射出，野雉应声而中。	地形渐窄观者多，雉惊弓满劲箭加。	一粟苍茫天地小，万声飞射弩弓多。	岸边观者应相笑，遭贼徒弯过后弓。	五丈原头动地鼓，魏人畏蜀如畏虎。
一望无际的稻田里，水波微漾，整齐的稻子如刀削一般。	水满田畴稻叶齐	水足平田稻子红	绿满田畴齐种麦	水满平畴秧稻时
夜静月黑雁群飞得很高。	月黑雁飞高	月黑雁沈沈	斜月雁高飞	月出高山黑
来的时候莲花把她们迎进河口。	来时浦口花迎入	渡口流花引舟入	风来浦口客争发	花迎鱼佩入宜春
猛抬头，楼前又是一番风雨，秋天已经到来。	楼头风雨见秋来	渡头风雨见初来	楼头风雨入残更	楼头宿雨坐来收
歌声伴着流水的声音。	歌声逐流水	歌声与流水	繁音逐水流	歌声逐去舟
都说戍边战士的意气高。	咸言意气高	意气高悬榻	眷言同意气	意气思高谢
感觉我的袖中依然残留着菊花的香气。	袖中犹觉有余香	犹闻浓墨有余香	惹袖犹馀半日香	犹有馀香袭帽纱
古祠接近月宫，蟾蜍桂树，高险阴冷，山间的椒子儿坠落，把云朵染红。	古祠近月蟾桂寒，椒花坠红湿云间。	焚香古洞步虚夜，露湿松花空月明。	月中桂子落岩阿，想有林间阅贝多。	绝𪩘寒藤垂古月，秋江过雨湿仙花。
即使是老朋友驾车探望也掉头回去。	颇回故人车	频枉故人车	无复故人车	重枉故人车
吕逸人隐居之地方，与尘俗世事隔绝。	桃源一向绝风尘	桃源一去绝埃尘	桃源归路净无尘	桃源胜邑少风尘
只能空拿着笔砚接受您的虎略龙韬。	空携笔砚奉龙韬	厌从笔砚守青箱	几携笔砚傍书林	空将笔砚战年华
当年相识不见，午时梦回茶前，谁人共话当年？	叹息老来交旧尽，睡来谁共午瓯茶。	叹息老来交旧尽，睡馀谁共午瓯茶。	石枕竹床凝午梦，觉来消得一瓯茶。	所叹暮年交旧尽，灯前情话与谁同。
就好像马耳边吹过一阵东风。	有如东风射马耳	也如马耳过东风	东风立马情如海	说向东风马耳尖
草木散发香气源于天性。	草木有本心	草木本无情	草木有常心	草木本无意
愿我俩和谐美满友谊长存。	惠好庶不绝	惠好知不忘	尔亦惠连好	无忘惠好音
遥望天上的星河，我们唱起阳春白雪。	长吟白雪望星河	望中白雁失长河	长吟白雪醉吴天	楚天未白转星河
暮年能从事农业生产实在是快乐的呀！	白首为农信乐哉	白首为农誓不谖	白首为园学种瓜	知为农人奏乐声
日月相催，都已是白发苍颜。	日月相催雪满颠	相见都应雪满颠	日月相催白尽髭	日月相催飞似箭
乘坐小轿任性而往。	肩舆任所适	从来随所适	肩舆到所居	杖藜随所适
冰雪消融，马蹄格外轻快。	雪尽马蹄轻	风疾马蹄轻	去马觉蹄轻	风送马蹄轻
柳絮扑打着我的头。	扑头飞柳花	白扑柳飞絮	飞花乱扑人	飞作柳边花
早上刚刚辞别了河桥那掠过杨柳吹来的风儿。	旦别河桥杨柳风	东风吹绿河桥柳	春风杨柳拂河桥	秋日河桥杨柳疏
夜归天黑，需撑着竹杖而行，好在田埂上聚有磷火和萤火虫，发出微光，使人顺利通过。	夜深归客依筇行，冷燐依萤聚土塍。	夜深归客倚筇行，冷燐依萤聚土塍。	可是夜深风露冷，流萤一个度江来。	野烧入船添夜色，岸萤依草乱村灯。
王孙们飞马游猎在沙场上。	王孙走马猎沙场	匹马沙场胡蝶飞	带马春沙暂牧场	走马章台游猎场
不幸这只孤凤竟死在恶鹰的血爪下。	鸷鹗啄孤凤	饥枭啄凤凰	秋天鸷鹗雕	雕鹗晓霜孤
奉皇命来收租税的使臣。	使臣将王命	使者分王命	和戎在使臣	使臣王命将
万顷江田上空孤鹭展翅飞翔。	万顷江田一鹭飞	万顷白波迷宿鹭	万顷春江一苇杭	万顷长江鹭一双
万人歌舞在道路上。	万人歌舞涂路中	万人歌舞入瑶京	少年歌舞梦中人	玉人歌舞万籁歇
秋风最爱多管闲事了，它一来。	最是秋风管闲事	最是秋风怜客别	最是流风真解事	最是秋风添别绪
江水从高处奔流直下，发出轰轰的巨晌，射向水的深处。	悬流轰轰射水府	轰轰枪炮起西城	雷鼓轰轰河汉翻	巨浪轰轰连斗牛
划船到江中去荡漾秋天的江水。	涉江玩秋水	秀江秋水深	西江秋水阔	江湖秋水多
寒霜未冻死小草。	霜轻未杀萋萋草	萋萋衰草欲霜天	春草萋萋客未还	芳草萋萋气厉棱
云彩一样飘然升空。	飘拂升天行	天行乘玉辇	飘飘拂远天	飘飖吹我行
套在手指上的银甲一直没脱下来。	银甲不曾卸	金甲不曾擐	腕脱不曾停	银甲玉纤轻
院子里尽是一片蝉的叫声。	满宅是蝉声	满耳是秋声	满耳蝉声愁	随手失蝉声
夜色空明能见到细微之物。	虚明见纤毫	纤毫月窟无	秋月见纤毫	凉月见纤毫
我从军十多年了。	从军十年余	二十从军行	从军少年场	从军凡几年
古人说甜言蜜语常藏祸机。	言甘中必苦	虽甘亦苦辛	其中有甘苦	心甘和薏苦
章华台也只能代称旧日的台榭。	章华即旧台	章华余旧台	京华即旧游	地即三台旧
家中还有第三个女儿可以充抵！	明年不怕催租苦	明年不怕春寒重	年年租吏夜催科	年来常有催租吏
银光倾泻，似在金梁桥的大地上铺了一层自霜，人间的灯火与天上的明月交相辉映，盛况空前。	金梁桥外月如霜	枫林桥畔月如霜	虎山桥畔月如银	断桥水冷月如霜
太阳从天边的云海中升起。	日出远海明	月出海生明	日出海波红	旭日出沧海
秋草披满霜露，伴随着悲吟的寒虫。	露草覆寒蛩	霜草覆寒蛬	露冷草蛩吟	露湿寒蛩寂
就赶紧勤奋地在窗前读书吧。	五经勤向窗前读	撚须自向灯前读	还向窗前读古书	六经勤读言犹耳
行路之人晚上住在金陵的小岛上。	行人夜宿金陵渚	行人今夜云林宿	行人又是金陵客	行人夜上西城宿
玉阳碧城十二楼，曾经幽禁过彩蟾。	十二城中锁彩蟾	十二都城锦绣中	十二楼居五碧城	十二楼头醉彩霞
号称“百二关河”的三秦啊，如今已不见杂草纵横。	百二关河草不横	百二关河草木横	百二关河分地轴	秦中百二汉关河
让来使给他捎去。	为君留下相思枕	留作相思日后看	忍将离思为君留	为因留枕寄相思
义士身上凝聚一股刚劲的气概。	劲气钟义士	义士全高节	劲气民情直	声气分高士
心却飞往秦塞云中。	影滞楚关月	影早冲关月	留滞楚江东	雁影吴关断
我曾经过那乱山中的古驿三折。	乱山古驿经三折	乱山疲马经残驿	绝塞乱山围古驿	千点乱山萦象驿
秋山落日风景宜人。	秋山宜落日	秋山落日寒	山当日落秋	落日秋山外
它那瘦弱突出的马骨，就像墙头伸出的石头一般。	骨骼硉兀如堵墙	兀兀宫墙压渭滨	不复硉兀如堵墙	一峰崒兀青如削
只有凄静的南山一些桂花在纷飞。	独有南山桂花发	清霜独有菊花开	只有南山苍桂在	早晚南岩桂花发
把刘邦和项羽玩得象呼啦圈一样的转啊转！	指挥楚汉如旋蓬	挥鞭遥指山如伞	笑指双星河汉阔	指挥如意天花落
如今空对碧海青天夜夜孤寂。	碧海青天夜夜心	碧海青天日月光	碧海青天伴夜愁	碧海青天夜寂寥
流亡的臣子厮守在贫困低贱的家乡。	羁臣守迍贱	羁臣毕命心	应怜守贫贱	羁贱均蝼蚁
然而偶然粘上衣袖的梅花，香气却经久不灭。	偶粘衣袖久犹香	偶黏衣袖久犹香	惹袖犹馀半日香	袖中犹觉有余香
我限于此次行役匆忙。	我来限于役	公亦日于役	我来尚行役	我去良有役
当年那位姓王的中书令。	当年王中令	当年武城令	当年六君子	当年班夏令
果真成为薄命人长久陷入沉思。	真成薄命久寻思	德耀独怜成薄命	薄命真成枉嫁郎	倚柱寻思真薄命
龙宫与雁塔一样的极高。	大海龙宫无限地，诸天雁塔几多层。	谁言滨海无多地，著得擎天有底山。	大海龙宫无限地，春松秋菊可同时。	风帆大海无边阔，云锦诸天一片舒。
再看看我自己却缺少良谋大略。	自顾寡筹略	自言负远略	商财自执筹	群才自经略
从水面浮萍间飘来的和风吹拂着衣袖，带来一阵清凉。	蘋风吹袖清	商风来吹袖	苹风吹袖清	蘋风向晚清
造阁的人不知何以能够承担！	作者何以胜	不以岩为胜	作者亦何患	作者今何去
三日不见就要算时隔太疏。	三日已为疏	三日若为霁	为日已蹉跎	三年二已疏
不到嵩阳转眼过去十年。	不到嵩阳动十年	不到钟山二十年	不到兹山十五年	不到东阳六七年
压不住思亲眼泪万千行。	未敌泪千行	我母泪千行	未数泪千行	不语泪千行
宫中的玉楼珠殿之上，有翡翠鸟在结巢，殿前的池水中置养着成到的鸳鸯。	玉楼巢翡翠，金殿锁鸳鸯。	翡翠明珠帐，鸳鸯白玉堂。	草绿鸳鸯殿，花明翡翠楼。	彩帷开翡翠，罗荐拂鸳鸯。
在战乱年代，短暂的分离也让人依依惜别。	世路干戈惜暂分	道路干戈怜阻绝	世路干戈更别君	世路干戈感未休
把家安在这里不过勉强栖身。	强移栖息一枝安	十年栖息一枝安	栖息一枝聊自安	栖迟聊寄一枝安
节令风物不断递换，变化常新。	节物相催各自新	节物催人意自惊	节物相催人渐老	节物相催老自惊
一生当中疾病缠身今日独上高台。	百年多病独登台	一春多病几登台	百年多病负登临	况多愁病独登台
才知道我原来是在太平之世。	始知身是太平人	始知终是福唐人	始知身是梦中人	始知身是太平民
没有皇上的旨意，洪水来了也不敢乱走，如果皇上遇到危险，舍命也要保护皇上，就像博熊的冯婕妤一样。	水至亦不去，熊来尚可当。	流水去不已，新雁来有期。	无鱼亦归去，不到雨来时。	去马定看疾，来舟遂不多。
小船掀动了满湖风光，水波相连一派清秋。	船动湖光滟滟秋	湖光滟滟水平堤	湖光潋滟泛莲荷	波光潋滟傍船明
今日金榜题名令人神采飞扬。	今朝放荡思无涯	朝来清思浩无边	春风浩荡思无涯	秋光荡漾此无涯
小鸟雀儿盘绕着房舍啼鸣。	鸟雀绕舍鸣	欢呼鸟雀鸣	鸟雀鸣争食	鸣秋鸟雀闲
摘下葵叶来煮汤。	井上生旅葵	纹甃生旅葵	井上半残叶	井泉生蒺藜
苔花虽如米粒般微小。	苔花如米小	雪花如掌大	苔花小翠鳞	罂粟花如锦
日暮时分，群山淹没在昏暗之中。	日落众山昏	日落四山昏	日落远山缺	日落千山暝
养龙能手飂叔逝去匆匆不复返。	飂叔去匆匆	此去太匆匆	去路惜匆匆	之子去匆匆
白色的蘼芜花开满了沙滩。	沙上蘼芜花	蘼芜青渚燕	蘼芜花正发	蘼芜江上青
我又看见花飘花落乱纷飞。	重见落花飞	羞见落花飞	又见落花飞	又见落花新
蟋蟀鸣声却阵阵传入罗幕。	蛩声入罗幕	虫声入罗幕	蛩声入晓窗	燕入窥罗幕
淅淅沥沥的春雨，下了三天，溪水猛涨，鱼群争抢新水，夜半人静之时纷纷涌上溪头浅滩。	兰溪三日桃花雨，半夜鲤鱼来上滩。	几度桃花三月雨，锦云翻浪化鱼龙。	兰溪三日桃花雨，夜半鲤鱼来上滩。	昨夜桃花新水涨，鲚鱼多在碧莎洲。
生的伟大死荣光！	乾坤只两头	乾坤两知己	乾坤祗两头	乾坤只手担
期待你有朝一日身居高位。	所期玄津白	所要白头期	乐道尚玄白	相期据要津
冰冷的月光照在船上，只见一片模糊的雪影。	满船凉月雪模糊	满船凉月白纷纷	满船明月荡溪风	满船凉月湿芦花
水边桃花红艳如火将燃。	水上桃花红欲然	洞口桃花红欲然	石上桃花红欲然	江头野花红欲然
敬仰你的高尚品德。	怀君恋明德	孔怀君子德	永怀君子德	夙昔怀明德
为她筑造金屋让她居住。	贮之黄金屋	未为金屋贮	贮岂黄金重	贮我黄金屋
地上的熏炉中，双层的云母隔火板上朦胧映出炭火的红光。	两重云母空烘影	云母屏空对孤影	云母屏深烛影斜	兔影才生云母帐
像失群的雏雁夜里嘶叫。	嘶酸雏雁失群夜	失群寒雁晓霜前	胡雁叫群寒夜长	失群哀叫雁孤旋
您拥有广阔的疆域领土。	君已富土境	富贵佛境界	君家富山水	君意已吴越
中原人也操着羌胡的语调。	人多沙塞颜	逢人多厚颜	沙塞容颜尽	风多暗塞尘
家里的兄弟全被乱军杀戮。	兄弟遭杀戮	何由兄与弟	防戍兄兼弟	兄弟是邪非
换来的只是西域葡萄送汉家。	空见蒲桃入汉家	蕃军遥见汉家营	空见蒲萄入汉家	苜蓿移栽入汉家
在太平丰足之世还是有用的。	升平犹可用	尚欲致升平	平反犹用恕	升平不可记
劝你勉强笑一笑。	劝君且强笑一面	劝君一笑扫除尽	共君且须饮一斗	且向尊前强笑歌
不恤国事，不知道韩擒虎已经带领隋兵迫近宫门。	不知门外韩擒虎	不知门外炎何似	自闻门外韩擒虎	不知门外倒戈回
关山塞外离忧萦绕心间。	山塞多离忧	出塞独离群	山鬼多离思	离忧聚已多
传说南岳有朱雀，从百代以前的帝王开始，就有为岳分上下之礼。	南岳配朱鸟，秩礼自百王。	南岳配朱鸟，地轴为之翻。	建官遵鸟纪，举德以金王。	群山咸拱岳，万岁自呼嵩。
闲来无事就收拾阅读书简。	闲缀羽陵简	羽陵䌷秘简	官书蠹羽陵	羽客归金简
波光粼粼的流水围绕着城的东边。	白水绕东城	癸水绕东城	白水绕孤城	白水抱城流
老鱼兴奋得在波中跳跃，瘦蛟也翩翩起舞乐悠悠。	老鱼跳波瘦蛟舞	鲤鱼跳波双尾红	健鱼奋鬣随蛟舞	白波潭上鱼龙舞
发泄给谁才使自己获得解脱？	向谁得开豁	此抱向谁开	有怀向谁开	此怀谁得开
原来是由于根深深地扎在了岩石缝隙中。	立根原在破岩中	动根原向静中生	孤根原自雪中来	别有幽根在石岑
我这流浪的人儿看了落花的情景，不由感同身受，泪流满面，这种心境犹如繁华的街头游人离去一样空荡落寞，只有落花的残香还飘散在空中。	沧海客归珠有泪，章台人去骨遗香。	象海月沉珠有泪，泉台霜冷鹤无音。	辽海鹤归应有恨，鼎湖龙去总无名。	沧海客归珠迸泪，章台人去骨遗香。
风吹雨打屋檐似的哗哗作响。	更作风檐夜雨声	静入风檐夜雨声	夜风还作雨来声	夜半更闻风雨声
那里山深林密，马儿跑过一会儿就看不见踪影了。	马踏深山不见踪	马蹋浮云不见踪	马蹄不为踏山忙	山后云埋不见山
早晨的愚池露白风清。	晓池风露清	晓露清饶月	晓行风露清	西方风露清
那一定是在花开花谢的时候。	花开花落时	花落又花开	花开愁落日	花开半花落
如今的天下纷乱不已，再也不像以往的太平盛世那样。	如今不似时平日	不似如今衰白时	如今不似洛阳时	如今不似汉宫时
美丽的山花醉倚在药栏。	山花醉药栏	花繁压药栏	藉花能醉客	行栏护花药
就知道问家里来的客人的姓名。	问知人客姓	客姓途人记	谁知问渡人	问知人苦乐
我的心无法逃避爱神射来的神箭。	灵台无计逃神矢	灵台何德逃神矢	应嗟无地逃斤斧	山灵无地秘神胎
头戴着高得快接天际的征战之冠。	高冠拂玄穹	高冠凌碧汉	高峰拂天汉	高咏寄玄穹
还有谁能像他那样重用贤士呢？	谁人更扫黄金台	谁家更有黄金屋	何许黄金更筑台	谁人不是黄金注
水上的悬瓮山像是卧着的屏风。	水上西山如挂屏	湖上西山青一螺	秋屏阁上看西山	群山海上远如屏
种着瓜又不废读书之乐。	惟应种瓜事	尚有种瓜田	虽有种瓜事	也应归种瓜
家乡的儿童们看见我，没有一个认识我。	儿童相见不相识	山人相见不相识	行人相见如相识	儿童相见从相笑
没有谁比得上这两位先生尊贵的品级。	莫如二子尊	如何二仲子	希圣如颜子	如何二帝子
今夜应该在这里歇息。	今夜只应还寄宿	今夜谁家堪寄宿	今夜只应攲枕后	今夜道人来借宿
空留下今天与昨天的无限叹息。	徒成今与昨	相忆成今古	人无今昨非	翻成今昔殊
感叹那般美好的时候一去不复返。	仙妃难重期	重来宁有期	佳期难重寻	嘉会难重期
钟陵醉饮一别已经十余春。	钟陵醉别十余春	西冈一醉十三春	钟陵醉别十馀春	一别俄然十二春
新竹无情但却愁恨满怀谁人能够看见。	无情有恨何人见	枝头有恨无人见	无情有恨莲终落	花若无情还有恨
我只该在蛮瘴之乡老死。	袛应瘴乡老	瘴乡终有出	应念东方老	秪应瘴乡老
明月楼中音信稀疏。	明月楼中音信疏	明月楼中吸玉笙	明月谁登庾信楼	明月楼头人语静
空落的沙棠枝更让人心感萧条。	萧飒沙棠枝	萧飒黄梅雨	萧萧野棠老	萧飒霜林月
再也难见那龙蛇般蜿蜒的百尺身姿。	谁见龙蛇百尺姿	镌作龙华百尺身	争得淩云百尺姿	谁信龙蛇尺蠖形
但你可知道它那高尚的气节、优美的风度。	高标逸韵君知否	高情逸兴愧君才	高标幽韵谁真似	爱菊高人吟逸韵
疾风驱使着骤雨倾倒在高城，乌云密布，雷声殷殷隆隆。	风驱急雨洒高城，云压轻雷殷地声。	倾盆雨势疑飞瀑，揭地风声敌迅雷。	一声雷碾青山过，万捲风驱白雨来。	刚风挟雨猛于雷，地卷喧天故故豗。
泊船在浩渺的平湖中。	渺漫平湖中	渺渺见平湖	漫漫野湖平	渺渺入平湖
侧目而视，目光深碧锐利。	侧目似愁胡	极目正愁人	触目起离愁	愁胡休侧目
打开门窗，就可看见对面苍翠的青山。	辟户开门向山翠	茅茨门向乱山开	开门放入前山翠	柴门深向翠微开
天上的碧桃树用露水浇种。	天上碧桃和露种	天上碧桃偏带雪	溪上碧桃和露种	碧桃和露来天上
而梅花的边缘处又像是落了一层积雪。	花边似雪回	开花高似雪	梅花香似雪	飞花常似雪
岁月蹉跎，青春都浪费掉了。	蹉跎凋朱颜	蹉跎双鬓改	览镜凋朱颜	秪恐凋朱颜
秋雨连绵晦暗了平陆。	秋霖晦平陆	秋霖涨蜀川	雨足晦平阡	重阴晦平陆
要问池塘里的水为何这样清澈呢。	问渠那得清如许	问渠那得坚如许	官衔怪得清如许	问渠那得长明洁
城垣上，晓月黯淡，角声呜呜吹，尚未参战，就先给部下赏赐锦衣。	女垣素月角咿咿，牙帐未开分锦衣。	龙沙月照汉宫词，毳锦衣裘换陆离。	牙旗暗闪严金钥，毳帐孤开冷铁衣。	月斜不返胭脂马，共枕琵琶毳帐低。
它不畏惧暑夏热风。	不怕南风热	不奈淮南热	不苦南风竞	不奈晓风吹
如今轻易地变了心。	等闲变却故人心	等闲肝胆故人非	等閒人心不似此	等闲忘却故人期
想当初落下第一个牙齿时，只觉得口中有了缺缝，怪羞人的。	忆初落一时，但念豁可耻。	祝子以自爱，念不忝厥初。	忆初嫁君时，两情誓不易。	一死酬同胞，众生实可耻。
杨柳拂水，丰草映目，风光绮丽，春意盎然，这里曾经是胡人饮马的地方。	绿杨著水草如烟，旧是胡儿饮马泉。	绿杨如发雨如烟，立马危桥独唤船。	绿杨如发雨如烟，家在枚皋旧宅边。	杨柳依依草带烟，满湖秋水碧于天。
难道不饱尝凝冻凛冽。	岂不厌凝冽	不肯厌清贫	不妨秋气冽	严凝吟不厌
款待宾客演奏着流行音乐。	周旋多燕乐	礼觉周旋异	破屋燕周旋	朝士乐周旋
饿了就吃松果，渴了就喝山泉，偶而从山后漫步到山前。	饥拾松花渴饮泉，偶从山后到山前。	饥采松苓渴饮泉，静中最喜日如年。	频去饮泉非为渴，偶来坐石忽忘饥。	饥食松花渴饮泉，偶从山后到山前。
还是早点腾达好，羞比姜太公那个垂钓翁，八十多岁才与文王相逢。	早达胜晚遇，羞比垂钓翁。	谁言识荆晚，不负白头翁。	会须来隐此，垂钓作渔翁。	丈人昔未遇，垂钓此溪中。
我思念您的情思如滔滔汶水。	思君若汶水	思君易水上	思君若河水	思君如河水
因为我也是逃名隐逸之客。	因为逃名客	因为天市客	只因为客久	恐是逃名客
邻家的渔夫外出打鱼还未回归。	邻家渔未归	邻家有夜归	渔舟尚未归	田家出未归
花蔓在春天里多么美丽。	花蔓宜阳春	花会宜春浅	开花向阳春	花气惹阳春
别后半年未收到你的信，思肠为你断作千百寸。	别来半岁音书绝	音书何事别来稀	别来音书何太稀	十年一别音书绝
芦苇正在努力地成长。	芦笋初生渐欲齐	槛前秋笋雨初齐	芦笋初生蕙叶滋	芦笋正生梅子熟
雨滴冷飕飕，像有古诗人的灵魂来慰吊。	雨冷香魂吊书客	香魂应吊绮罗客	雨尽香魂吊书客	吊客魂销雨后铃
我如今蹭蹬不进，鬓毛斑白，年青强盛的时光难以回还。	蹭蹬鬓毛斑，盛时难再还。	浪游淹岁月，转觉鬓毛斑。	重游深问俗，渐恨鬓毛斑。	冯唐真不遇，叹息鬓毛斑。
朝霞映红的天际璀璨美丽。	坐看霞色晓	坐看新月色	晓看天色暝	渐看霞色晚
纵然口头上暂时承诺了什么。	纵令然诺暂相许	纵令相忆谁相报	纵然相见只相悲	然诺从来重相许
转紧琴轴拨动琴弦试弹了几声。	转轴拨弦三两声	画眉宛转两三声	两箭离弦声霹雳	触地铜钱三两声
我们就如飞蓬一样各自飘远。	飞蓬各自远	宾鸿飞自远	自伤转蓬远	征蓬各自远
月光照在床头，屋子里格外明亮。	辉光烛我床	祖席倍辉光	光辉掩烛银	流光入我床
巫峡里面波浪滔天，上空的乌云则像是要压到地面上来似的，天地一片阴沉。	江间波浪兼天涌，塞上风云接地阴。	接天波浪三江口，横地风云百战场。	水捲岸沙连地去，风掀江浪接天流。	汉上风云寒彭角，江间波浪走蛟鲸。
只有正在吃奶的小孙子。	惟有乳下孙	共有孙嵩母	但有子孙在	恃有子孙在
柳荫深处蕴藏着读书的斋堂。	深柳读书堂	读书深树中	深护读书堂	好书深柳读
儒术对我有什么用。	儒术于我何有哉	何独神仙有是哉	声色于渠何有哉	帝利于吾何有哉
日上三竿依然安稳酣眠。	日晏犹得眠	日晏犹便睡	日午尚高眠	日晏得高眠
诗书束缚住了孔丘。	诗书缚孔丘	诗书孔氏门	诗书启山林	诗书修孔业
千丈长的铁链沉入江底。	千寻铁锁沉江底	千寻铁锁沈江底	千寻铁锁还堪恨	千寻铁锁如堪借
早晨起来看见太阳升起。	早起见日出	数日不出郭	出郭见落日	但见日出入
西王母在瑶池上把绮窗打开。	瑶池阿母绮窗开	会宴瑶池阿母家	瑶池阿母试鸾刀	瑶池阿母蟠桃会
清晨的朝阳破云而出，就像皇家的銮驾从天边驶来。	紫禁仙舆诘旦来	白玉仙舆紫禁来	朝来紫禁纶言下	白玉仙舆紫府来
长帆受风，如大腹鼓起。	长风送客添帆腹	好风送客一帆高	樵风长送片帆轻	未得长风送客舟
想打听一下是否有西江来的商船。	欲问西江船	西江使船至	归问浙江船	欲渡西江水
寻迹怀古兴味犹未尽。	探讨意未穷	探梅思未穷	探幽意不穷	探奇犹未极
秋季已到只见行行飞雁。	秋来唯有雁	南来有鸿雁	秋来愁雁飞	宵来有雁鸿
怎会想到竟是这世上的失意之人。	何限人间失意人	不为人间失意人	何限人间不遇人	俱是人间失路人
有个从临邛来长安的道士。	临邛道士鸿都客	诸豪虽识临邛客	临邛傥贱成都客	寄言道士玄都客
重换一件罗衣，注意加熏一些香料。	罗衣欲换更添香	越罗欲换添香懒	春罗试舞衣新换	薄罗初欲换单衣
我佐理朝政，肩负着治理天下的重任。	位窃和羹重	世想和羹实	位缘娠腹窃	尸位窃高官
香炉峰升起一轮红日。	香炉初上日	日烘香炉峰	香炉上夕熏	日抱香炉上
我把这问题请教南方人，他们却对河豚赞不绝口，夸了又夸。	持问南方人，党护复矜夸。	此人昔相秦，自矜力与智。	人见东方骑，皆言夫婿殊。	仁人不忍见，俗子持相夸。
它们既有陶渊明篱边菊花的色彩。	陶令篱边色	陶令篱边菊	陶令门前菊	更无陶令菊
楚地的山脉绵延不断没有尽头。	楚山不可极	江色不可极	遥山不可极	楚山望不极
且吟《白纻》与《绿水》诗，长袖翩翩，拂面为君起舞。	且吟白纻停绿水，长袖拂面为君起。	何当临轩坐白石，为子再歌孤凤吟。	筵前西施含醉眼，歌停绿水声欲缓。	却对岭牛歌白石，醉翻朱袖拂云和。
谁敢估量这清风的价值。	谁人敢议清风价	别后谁人更议文	非才谁敢议论文	漫论明月清风价
他们看到我就不给我好脸色看。	看吾即貌哨	君看貌如花	即看吾道在	看镜汗吾颜
这些少数民族的孩子10岁就能骑马奔跑。	胡儿十岁能骑马	骑马健儿能荐士	见说胡儿能跃马	岂有胡儿能牧马
数年来亲自从军上前线。	数岁亲戎旃	岁岁出临戎	守岁阿戎家	壮岁事从戎
塔上的一个铃铛在自言自语：“明天有狂风不能渡过江南去。	塔上一铃独自语	一铃自语风薄林	一塔近天铃自语	坐久塔铃还自语
今年你要好好为我吐艳。	今年好为使君开	好花全为使君开	隔年春色为君开	山房今日为君开
仙翁河上公一去便不再返回。	河上仙翁去不回	堂上仙翁去不回	空闻河上仙翁去	海上真人去不回
少年时期曾纵酒使气游遍京都。	少年使酒走京华	少年挟策趋上京	少年落魄走京华	少年客洛走缁尘
雁儿盘算着路程，准备立刻从楚水边飞回燕山旁。	楚水燕山万里长	楚水吴山千里东	吴水燕山万里愁	楚水吴山万里秋
池中石刻的织女辜负了美好的夜色。	织女机丝虚夜月	夜月机虚织女丝	织女机丝虚月夜	织女机丝不待缫
奇异的色彩和纹饰相互隐映，正面看。	异彩奇文相隐映	云霞异彩转相章	文禽相并映短草	文彩乍斑难隐豹
极目远望，思念之情随离离原草而更显渺远，风大浪高的阻隔使得来往的书信愈显稀少。	目极思随原草遍，浪高书到海门稀。	伤心战地风前草，极目飞鸿海上洲。	目极征帆随客路，心同去雁到家门。	碧云芳草遍河洲，心逐归潮到海楼。
猎场面积宽广，老鹰猎狗紧紧跟随。	地迥鹰犬疾	草枯鹰眼疾	草深鹰转疾	鹰疾野风多
到边远之地挣份薄禄。	穷边徇微禄	何当徇微禄	得罪缘微禄	薄宦淹微禄
把马的缰绳系住，我依靠在白杨树上，有谁知道我的怀抱所向呢。	系马倚白杨，谁知我怀抱。	几年云水上，怀抱有谁知。	兀然成一醉，谁知怀抱深。	谁知万里客，怀古正踌蹰。
所见却都不能与这座山匹敌。	兹岭不可匹	兹丘傥可老	兹游不可无	兹兴不可接
我还有什么奢求呢？	微躯此外更何求	微躯此外复何求	暮年此外更何求	残生此外更何求
朝廷下诏许可在暖和的春天返回京城。	诏书许逐阳和至	诏恩许逐阳和至	双旌未逐诏书还	诏逐阳和蚤晚来
百官们列队迎候着降驾的天子。	长筵鹓鹭集	千官鹓鹭集	鹓鹭列朝英	鹓鹭集仙踪
我的心绪却难以一一发泄。	此心难具论	寸心难具陈	此情难重论	此心谁与论
箫管之声如凤鸣下空。	箫鸣凤下空	笙吹凤下空	吹箫下凤皇	箫吟凤下空
炼铜工人在明月之夜，一边唱歌一边劳动，他们的歌声响彻了寒峭的山谷。	赧郎明月夜，歌曲动寒川。	不堪明月夜，挥手唱骊歌。	独悲明月夜，歌吹动深宫。	月明歌子夜，隔幔恼郎心。
有包胥哭师秦庭七天七夜的坚心。	七日包胥哭楚心	都亭那肯包胥哭	包胥枉作秦廷哭	包胥无泪哭秦廷
自从放弃鱼钓生活。	一从弃鱼钓	一从牵世网	从容弃一瓢	罢钓一相从
想起以前曾经游览过的修觉寺和桥。	寺忆曾游处	寺忆新游处	寺忆重游处	忆昔曾游处
山间小路上本来没有下雨。	山路元无雨	翠树元无雨	山路常疑雨	借路山无雨
如今在花门楼前又见到秋草。	花门楼前见秋草	门前秋草不成蹊	李十门前草又春	不见蓟门秋草色
崔明府乘凫忽去将依何地？	双凫忽去定何依	重飞故国双凫去	越江忽泛双凫去	双凫飞去复何年
离开家乡后客宿在并州这个地方已经有十年。	客舍并州已十霜	十年客舍尚并州	客舍并州岁乍更	客舍并州贾岛心
一位红裙少女翩然来到黄陵庙前的湖上。	黄陵女儿蒨裙新	黄陵女儿玉一双	西芹女儿茜裙衣	剩与女儿染红裙
不知道这细细的柳叶是谁裁剪出来的，就是二月的春风，如同神奇的剪刀。	不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。	蜂撩蝶嬲不相饶，二月春风似剪刀。	谁道纤纤绿窗手，磨刀剪綵唤春来。	不知天上寒多少，谁剪春罗作舞衣。
弹琴饮酒的乐处两相得到。	琴鸣酒乐两相得	相逢诗酒自寻乐	物吾意趣两相得	竹声琴韵两相谐
请预先把家书捎给我。	预将书报家	潜书报近邻	将书报所亲	将书报旧里
我知道我家门前有一棵芭蕉高高地挺出了木槿篱笆。	记得芭蕉出槿篱	添得芭蕉绿满庭	几树红蕉出短篱	得雨芭蕉语浅深
我最喜欢那东山晴后的雪景。	最爱东山晴后雪	雪消最爱西山路	最爱山前霜信早	最爱满山春雨后
山果冬天熟。	仲冬山果熟	瓜自杪冬熟	晨霜山果熟	中时山果熟
秋风惊人心，壮士辛苦著作急。	桐风惊心壮士苦	我见秋风惊壮心	壮士酣歌谁苦寒	易水寒风悲壮士
借问悠悠的落梅乐曲有几首。	借问落梅凡几曲	水泛落花凡几曲	借问高歌凡几转	傥谱落梅花一曲
你到河阳去作战，离家虽然不远，可已经是边防前线。	君行虽不远，守边赴河阳。	莫道交州远，姚安已近边。	良人远行迈，守边向三韩。	不惮疏方远，惟期边塞平。
羁留北海音书断绝，头顶胡天明月。	云边雁断胡天月	胡云吹雁断天山	云边雁断湖边月	几行归雁云边断
半夜不睡静静地倾听寺中的木鱼梆鼓。	半夜不眠听粥鼓	半夜不眠听鼓鼙	听雨篷窗夜不眠	半夜不闻鼙鼓声
却不知送给谁吃。	采葵持作羹	采荪持作舟	将君煮作羹	甘瓜持作馔
我知道您现在很不得志，但我相信。	知君不得意	知君未得意	知君得意偏	知君自得意
详细地表述了自己的苦衷。	款曲陈此情	款曲话情亲	款曲会良姻	流觞款叙情
水边的渡口一轮新月刚刚升起。	渡口月初上	湖口月初衔	北郭月初上	渡口月初出
亭台上的花影一层又一层，几次叫童儿去打扫，可是花影怎么扫走呢？	重重叠叠上瑶台，几度呼童扫不开。	提挈灵童山上望，重重叠叠是金钱。	最是玲珑尘不染，重重叠叠玉成庄。	晓开妆阁听新莺，几度呼童扫径迎。
贫寒的居室像农家房舍。	贫居类村坞	村坞类贫居	城居半类村	居贫寄一村
只剩得一杯春露，其冷如冰。	一杯春露冷如冰	一杯甘露滑如饴	渴想一杯甘露凉	味甘如蜜冷如冰
到井台放下辘轳闲逸中浸凉美酒。	井放辘轳闲浸酒	井放辘轳闲侵酒	井上辘轳移得去	桐井正翻辘轳影
云母屏风张开，龙池宴饮作乐。	龙池赐酒敞云屏	龙楼笑启瑶池宴	赐花春豫忆云屏	暖风开宴敞云屏
湍急的水流冲激着巨石。	石激水流处	石乱水流急	怪石激流湍	石激水如滩
壁柱上鬼怪图画或青或红。	鬼物图画填青红	画图一幅绘丹青	图画丹青半人物	图画丹青皆古艳
渭城边上我们纵酒言别。	斗酒渭城边	斗酒粤城闉	斗酒大江边	北斗挂城边
登银鞍挽金络来到平川大地。	银鞍金络到平地	银鞍金络气如虹	金勒银鞍控紫骝	金络银鞍气象雄
金屋中梳妆打扮夜夜撒娇不离君王。	金屋妆成娇侍夜	金屋妆成尽日闲	金屋修成贮阿娇	金屋妆成物色新
看似美丽的风景却是一碰即碎的画卷。	入牖千重碎	地入千重险	入山千万重	穿云入几重
秦地的百姓半为燕地的胡人所虏，东都沦陷，胡人的战马已在洛阳吃草。	秦人半作燕地囚，胡马翻衔洛阳草。	秦关西作汉家基，草色无穷铁马驰。	淮甸草肥宛地马，楚州人著汉官衣。	秦人更甚燕人恨，不葬燕台留葬秦。
面对这样的月色。	今夕遥天末	一梦遥天末	今夕天风爽	乘夕向遥天
可悲的是这荒坟深穴中的枯骨。	可怜荒垄穷泉骨	可怜荒岁青山下	可怜古隧沉荒烟	可怜埋骨尚荒山
想到那儿必定是波涛汹涌，湖阔水深，蛟龙恶行，由此倒羡慕杨朱为歧路而悲了。	却羡杨朱泣路岐	莫作杨朱泣路岐	却羡杨朱泣路歧	杨朱堪叹路岐多
匣中宝剑耐不了寂寞，半夜里发出阵阵吟啸。	匣中宝剑夜有声	匣中宝剑有悲鸣	匣中宝剑尚能鸣	匣中宝剑藏灵异
无奈这美好的春日风光吃不得。	无那风光餐不得	无限风光言不得	无限春光言不得	多少风光描不得
发出清冷的寒光，缭着女子的满面泪痕。	金缸青凝照悲啼	红烛金尊照鬓鸦	兰缸茕茕照妾悲	华灯清凝久照夜
只愿我不违背归隐心意。	但使愿无违	夙愿尔无违	但使无违愿	但使身无累
不喜欢陪伴着老儒一块清谈过“烹瓠叶”那样的苦日子。	厌伴老儒烹瓠叶	老饕长得饫烹饪	久厌荤腥伴老师	下榻莫嫌烹瓠叶
亲自躬耕于陇亩之中。	陇亩躬自耕	四年躬自耕	躬耕雨陇犁	陇亩旧耕耘
银蹄奔驰白色一片如踏着云烟。	银蹄白踏烟	马蹄轻踏处	蹄穿朝踏雪	骑马踏烟莎
判司原本是小官不堪一提。	判司卑官不堪说	不耻粗官好说诗	糊口卑官似不逢	调卑官冗不堪留
这些年不断地万里奔驰南征北战。	万里长征战	万里长城北	万里独长征	万里好长征
看上去是如此嫣然含情。	似开未开最有情	欲开未开梅有情	不管梅花开未开	更惜欲开犹未开
不种嘉木蔬果却只种华而不实的蔷薇。	不栽桃李种蔷薇	后园不见栽桃李	不栽桃李只栽渠	不种桃花种菊花
希望可以与仙人琴高谈心。	冀与琴高言	高风谁与言	琴书代晤言	高言无与晤
一别之后，等来的竟是您客死浔阳的噩耗。	湓浦书来秋雨翻	湓浦秋容和雨乱	湓浦书来怆客情	书来风雨白蘋愁
多情的女床山上，树上都栖宿着凤鸾。	女床无树不栖鸾	可怜无树凤凰栖	山中无树可栖鸾	不学文鸾栖碧树
等到吴国被打败之后。	一破夫差国	夫差国已迷	破的雄乡国	故里夫差国
笙箫之音绕着池上的蓬莱山打转。	凤吹绕瀛洲	凤举集瀛洲	歌吹向蓬瀛	凤吹绕新台
保存好官帽不要遭污损。	两梁免被尘埃污	只被尘埃污罗袜	毋使尘埃久污缨	只恐尘埃污斯水
慢慢走在春天的山林里面，春天的天日很长。	缓步春山春日长	水绿山青春日长	路入春山春日长	徐步春山日未晡
星临宫中，千门万户似乎在闪烁。	星临万户动	星沉万户寒	星临剑阁动	星临南极动
不由得低头沉思，想起远方的家乡。	低头思故乡	凄然思故乡	楼头望故乡	眉头忆故乡
竹林中的小路通向幽深处。	竹径通幽处	小径通幽处	石径通幽处	旁通竹径幽
茫茫一片平野无边无际。	杳杳一川平	湖流平杳杳	晴川杳杳波	杳杳天河路
蓬莱宫中的孤寂时间还很漫长。	蓬莱宫中日月长	蓬莱宫殿日长春	显得蓬莱日月长	指点蓬莱日月长
俏丽宫女，相依相并伫立廊下赏春。	美人相并立琼轩	美人相遇赠瑶华	美人隔竹品琼箫	相并琼轩玩月华
您可以看看那傍晚的杨柳在春风中依依舞动的情景。	向暮春风杨柳丝	同向春风折杨柳	春风杨柳拂轻烟	向暮晴风散柳丝
上樟楼观赏著名的钱塘江潮。	观涛憩樟楼	观涛过广陵	临海试观涛	观涛临曲水
举足登蹋紫微。	举足蹋紫微	朝晴蹋翠微	接翅紫微垣	乘云上紫微
还是要趁年轻时争取闹个一方之长的官当当。	还须黑头取方伯	元老还家尚黑头	黑头白足便参方	江总还家要黑头
凌波仙子尘土沾上罗袜。	凌波仙子生尘袜	凌波仙子尘生袜	凌波谁想袜生尘	罗袜凌波生网尘
绕树乌鸦风霜凄苦无栖处。	栖乌绕树冰霜苦	老树霜寒鹤未栖	绕树霜乌不夜啼	霜凝碧树乌三绕
应该早就被那些豪门贵族之家挖尽砍光。	应被豪门尽劚将	辕门竞为将军贺	要须压尽汉将军	应被豪门尽𣃁将
天晓时分可以看见随波浮动的华丽游船。	浪晓浮青雀	远浪月浮花	细浪浮烟阔	浪花欺雀舫
有一天能够功成名就，提名麒麟阁的话，也不借此沽名钓誉。	他日题麟阁，唯应独不名。	岂必麒麟阁，勋名乃合尖。	预识论勋日，应卑麟阁名。	他时麟阁上，应为若曹图。
又想回那隐居之乡。	却欲归沧浪	吾欲泛沧浪	欲共泛沧浪	且归沧洲去
眼前虽然有盛宴美酒，但欢饮不畅，没有举杯的心情。	含情欲谁待	含情欲何待	含情欲告谁	含酸欲谁诉
看剑饮杯，激起我满腔的壮志豪情。	看剑引杯长	坐洽引杯长	对月引杯长	兴废引杯长
垂下钓竿并没有什么期待。	垂钓非有待	垂钓有深意	惭非垂钓者	垂纶非钓国
合奏的乐音如同天籁齐鸣。	嘈嘈天乐鸣	凯乐间鸣球	嘈嘈鸣山泉	嘈嘈市鼓动
三十年过去了，就像做了一场梦。	三十年来梦一场	四十年来梦一场	四十年如梦一场	三十年来一梦馀
憔悴的容颜凭借酒力发红。	颜衰酒借红	衰颜借酒红	愁颜酒借红	衰颜藉酒红
昨天刚登上龙山宴饮。	昨日登高罢	明日登高处	今日登高阁	昨日登临处
乘用划水鸣响箫鼓。	浮舟弄水箫鼓鸣	前川箫鼓笑扁舟	挝鼓放舟看水云	画船箫鼓月中鸣
早已看不见当年金舆玉辇来往的痕迹。	金舆玉辇无行迹	金舆玉辇无踪迹	金舆玉辂无消息	玉辇金舆怅不逢
谢朓曾在宣城任太守，用歌吟唱此地，这里也是朱公爱情故事的发源地。	江山谢守高吟地，风月朱公故里情。	江山风月好亭台，觞咏应须老守才。	山林谁识谢公意，风月独高梁甫吟。	山川胜气生吟次，风月高情寄饮中。
只希望能醉生梦死而不愿清醒。	但愿长醉不复醒	长愿醉眠浑不醒	不羡围炉醉复醒	但愿花开长不醒
山间寒冷易结冰霜莫误了时光。	山寒易霜霰	霜风寒易水	山寒夜得霜	高寒易雪霜
暂且以明月影子相伴。	暂伴月将影	愿随孤月影	月将弓影满	谁将明月影
不管是天北还是天南，小草总是长满路边。	天北天南绕路边	往来天北天南路	天北天南万里心	地北天南道路开
哭不成声。	忍泪失声询使者	洒泪深宵哭失声	那知使者车前泪	忍使官家掩泪听
我这一生中每逢中秋之夜，月光多为风云所掩，很少碰到像今天这样的美景，真是难得啊。	此生此夜不长好	此时此夜不同醉	此生不拟长相忆	如此江南如此夜
在那高高的两棵娑罗树间。	亭亭双林间	亭亭万木林	亭亭出林薮	亭亭玉台峰
这些盐民们为什么这么劳苦辛酸。	鬻海之民何苦门	两年苦潦民何罪	濒海民多有赤穷	贫民不识重租苦
曲子奏完月已西落。	曲终月已落	曲终泪已落	月明曲未终	钟罢月已上
我在山岭下看山，山就像浪涛一样。	岭下看山似伏涛	下看山底翠云生	直下潮阳看海涛	侧峰横岭看庐山
轻薄之世俗委弃了高贤之才。	薄俗弃高贤	薄俗高门贱	斯人违薄俗	高情薄世俗
姑娘没来由地抓起一把莲子，向那少年抛掷过去。	无端隔水抛莲子	无端大叶映莲幕	无数莲房著水垂	婺姊无端住隔河
玉瓶中装着美酒佳酿，已经送别了数里地，该是返回之时了。	玉瓶沽美酒，数里送君还。	玉壶沽美酒，江上送君行。	邀客十分饮，送君千里归。	银缸盛美酒，江上送君行。
百姓们都在歌颂太平盛世。	咸歌太平日	长歌乐太平	齐进太平歌	歌舞太平春
南风所向，将胡尘一日而扫静，然后再西入长安，胜利归朝，朝拜天子。	南风一扫胡尘静，西入长安到日边。	正使长安近于日，烟尘满目北风昏。	电扫天骄到海边，长城千里静无烟。	东来一雁破胡云，举头微见长安日。
月亮行走却与人紧紧相随。	月行却与人相随	云行宁与月相谋	无行不与理相随	白月随人相上下
等到你见人事部长官的那天，天下应当再无贤人隐居了，你一定会推举我李白的。	尔见山吏部，当应无陆沉。	还如韩吏部，谁不望知音。	不见赤松子，韬光惟陆沉。	人推山吏部，吾爱郑当时。
突然相见反而怀疑是梦。	乍见翻疑梦	翻疑梦中睹	乍见犹疑梦	乍见应疑梦
太白星夜里吞昴。	太白夜食昴	太白当昼明	宵寒太白高	金精应太白
车辇不再来金殿久已关闭。	翠辇不来金殿闭	翠辇不来宫殿闭	翠辇不来环佩冷	金殿繁华闭翠烟
屈原在楚歌中展现着美丑，他为兰花的芳心易改痛心疾首。	楚歌重叠怨兰丛	楚歌兰杜与招魂	稠叠兰丛最善歌	楚兰春暮怨湘皋
远远望去，沙鸥与鹭鸶难以辨认。	鸥鹭飞难辨	鸥鹭畏人飞	鸥鹭亦惊飞	鸥鹭亦分飞
布局等方面堪称天下第一。	咫尺应须论万里	咫尺须论万里遥	咫尺直须论万里	咫尺风烟应万里
我坐船在江上行驶，极目远眺。	暝色蒹葭外	莫色蒹葭外	湖色净蒹葭	秋色在蒹葭
观山观水都能领略妙趣。	观水观山皆得妙	我来观水复观山	观书已若观山水	观水观山凭认取
水面的浮萍上留下了一条船儿划过的痕迹。	浮萍一道开	一片浮萍合	时开一道萍	一为道人开
嵇康，阮籍回来后已是白发苍苍。	稽阮归来雪满头	天上归来雪满头	可使归来雪满头	解组归来雪满颠
一曲终了，连古松也不禁发出簌簌之声	曲尽长松声	句曲听松声	长松隐浪声	长松滴雨声
战士们晚上浴血奋战，白天本应驻地休息。	应须驻白日	应须即日勤	应须到日边	丹砂驻白日
长江流入海门深远不见。	海门深不见	寺门深不见	云深不见门	坞深不见人
不要嗔怪我陪你走了这么远。	莫怪送君行较远	莫怪荆高携送远	送别莫辞行路远	莫怪南来道不行
迎接你不怕道路遥远。	相迎不道远	相违休道远	相送不嫌远	相过不惮远
伤心流连，我想找个有力的朋友避乱托身，却只是梦想。	低回又作荆州梦	又作恩平一梦回	他乡忽作青州梦	低徊不作朝阳梦
传说中蚕丛和鱼凫建立了蜀国。	蚕丛及鱼凫	分食及龟鱼	蚕将及两眠	蚕丛其纵目
离家之仿只靠归梦排解。	别家赖归梦	思家梦当归	归家梦未成	归梦昨还家
请问老兄自从分别以后为何如此消瘦。	借问别来太瘦生	天上归来太瘦生	谁问从前太瘦生	怪我秋来太瘦生
遍观村里所有人家。	回观村闾间	回首西村舍	旷观恤闾阎	楼回出村林
人的时光俯仰之间就已逝去。	年时俯仰过	古今时俯仰	随时俯仰难	从时多俯仰
我独自一人倚偎高楼怅然远望。	寒城猎猎戍旗风	霜风猎猎战旌旗	秋风猎猎建牙旗	江风猎猎满朱旗
漫跨着金鞍，权贵们犹叹芳踪难寻，谅也不信这书斋里别有春景。	金鞍玉勒寻芳客，未信我庐别有春。	春明门外寻芳客，开遍荼蘼未到家。	金鞍玉马寻芳客，未信吾庐别有春。	金勒午抛芳草径，玉鞭春落绿杨沟。
华山苍碧的身影傍晚带微寒。	华容碧影生晚寒	月色生寒露华白	池浸岚光生晚碧	筠依夕影寒生碧
躬耕东皋慰平生。	释志东皋耕	有志念东皋	负耒东皋下	东皋初释耒
我抚摩着古松上的萝藤，想和他聊天，他却把高入青云的关门紧闭。	扪萝欲就语，却掩青云关。	扪萝梯峭石，直上青云端。	扪萝觅溪隐，爱竹坐禅关。	遥知门未掩，归去语云关。
记得在送别宴会的夜晚。	此地聚会夕	此地精灵聚	此地虽都会	晤会当何夕
桃李不言，下自成蹊。	桃李愿成阴	桃李自成阴	桃李绿阴成	阴阴桃李成
烟雨迷蒙中远眺，那浩渺如练的长江水滔滔流向远方，那巍峨绵延的山岭。	水远山长双属玉	水远山平去路长	水远山长愁杀人	水远山长道自高
又高危得好似孤单的臣子在末世时的艰难。	危似孤臣末世难	危比孤臣末世难	蹈海孤臣岂世情	末世最难明大义
子美的文气更加雄豪，仿佛是大地嘘气，万窍怒号。	子美气尤雄，万窍号一噫。	万窍忽争号，南风动地豪。	大块号万窍，强名之曰风。	之子江淮彦，高歌侠气雄。
虽然我生活在李杜之后。	伊我生其后	我舅为生祖	愧我生虽后	生世后斯士
眼前这烟水空濛的景色多么像初春时节洞庭湖上那烟波浩渺的景致。	还似洞庭春水色	洞庭春水入江流	还是洞庭湖水好	洞庭春尽水如天
如此美的景色，只能用颜料勾勒出来。	好著丹青图画取	好买丹青别画图	终是丹青图画客	须遣丹青画取真
只见浩浩长江汹涌澎湃，入海东流。	浩浩长江入海流	浩浩长江日夜流	浩浩江流捲素涛	浩浩江门水自流
长安的城楼掩映在一片轻烟花语中。	秦城楼阁烟花里	九华楼阁沉烟里	秦城楼阁莺花里	秦城楼阁半烟霞
这时候我更怀念长安的千万株桃浓杏淡，可淡淡的暮色已经笼罩住了夕阳的光辉，整个神州一片黯淡。	更忆帝乡千万树，澹烟笼日暗神州。	九衢日暖树苍苍，万里吴人忆水乡。	来岁春风一千树，绿烟和雨暗重城。	犹指去程千万里，秣陵烟树在何乡。
在露水下滴，月上中天的夏夜。	露华滴沥月上天	露洗铅华雨滴腮	露湿遥天洗月华	露带晓光珠滴沥
大宋的宝贵文物衣冠已被敌人劫掠到北方。	文物衣冠天一方	文物衣冠萃一门	文物衣冠耸故家	文物衣冠萃四明
 不必怀忧登临叹恨落日余晖。	不用登临恨落晖	日日登临到落晖	不用登临怨落晖	登临不用怨斜晖
你我客居他乡，应该畅饮以排遣愁闷。	羁旅长堪醉	那堪羁旅客	羁旅身长病	留滞长羁旅
被我的话所感动她站立了好久。	感我此言良久立	笑我无端此缀言	陈君为我言如此	我已忘言惟伫立
东边的几家邻居还沐浴在夕阳光下。	半景东邻照数家	一灯旧借东邻照	东邻西舍两三家	东邻修竹野僧家
这真是让人悲愤不已啊！	令人摧心肝	塌然摧肺肝	徒使摧心肝	令人欲心折
甪里先生、夏黄公、东园公和绮里季如今在哪里。	园绮复安在	故园安在哉	结侣如园绮	园绮值秦末
未必全都是忠烈之士。	未必皆忠烈	但未必皆贤	汾阳忠烈大	未见忠良出
看看那里的云光山色，可还像汉武帝那个时代那样雄伟壮丽？	白云犹似汉时秋	落花犹似汉宫秋	白云那管汉时秋	丰厓犹似旧时秋
去年它还在左奔右突驰骋在疆场，驱逐敌寇吧，不是良驹也不会被选中使用在战场啊。	去岁奔波逐馀寇，骅骝不惯不得将。	已闻历国骅骝去，喜见轻蹄逐电骄。	库车去岁事逡巡，不战不追兔脱身。	诗思多从鞍马得，骅骝不用苦加鞭。
星间的高榆给人间送来舒适的影斜。	榆高送影斜	风高雁影斜	风斜高鸟影	山高雁影疏
在典籍中寻觅典故，摘取词句来写诗文，老于雕虫小技之中。	寻章摘句老雕虫	雕章琢句老双溪	摘句寻章能者劳	肯作寻章摘句师
万古千秋一派青葱。	万古青濛濛	万壑雪濛濛	云树两濛濛	濛濛山外青
是友人从京城给我寄了诗来。	为有诗从凤沼来	还有丹山彩凤来	为有诗名水部来	赖有诗仙凤阙来
时值深秋大沙漠塞外百草尽凋枯。	大漠穷秋塞草腓	八月边秋塞草黄	大漠穷秋草正肥	大漠春阴入塞多
从大山高处倾泻而下的时候何等气势。	下山犹直在	上山犹得在	蓬山直庐在	犹令直道在
暗黑的山体凝成黛色。	黤黕凝黛色	黛色得云凝	黤黮千重黛	行云凝黛色
临近分别的时候牵着止夫的衣服问道：这次你到哪儿去？	欲别牵郎衣，郞今到何处？	有客今朝别，无家何处还。	欲别牵郎衣，郎今到何处。	柳发满春江，郎今在何处。
流传天下在娱乐着那些富贵闲人。	流传天下乐闲人	天下闲人似我稀	始知天地有闲人	乐闲本属闲人事
我这个一介书生何其幸运。	何幸一书生	何况本书生	书生亦何幸	肯作一书生
一日的航程就有千里之远。	日暮千里隔	如今千里隔	日沈千里暮	暮云千里隔
城西，但每次分别都往往跨越季节。	长作经时别	又作经时别	动作经年别	莫作经时别
蹁跹起舞如同花的色彩一般闪动。	逐舞花光动	花光动酒影	一夕花光动	时见花光动
淮水东边，古老而清冷的圆月。	淮水东边旧时月	淮水东边旧六朝	旧游淮水东边月	殷勤淮水东头月
为何箭射那个河伯。	胡射夫河伯	饮马胡卢河	胡中射雕者	夸胡笑射熊
孤鸿在野外哀号。	孤鸿号外野	鸣鸿哀旷野	孤鸿飞旷野	孤鸿天外唳
凭吊屈原痛苦沉江。	吊屈痛沉湘	幽恨吊湘累	屈子竟沉湘	吊屈过三湘
我们同在长干里居住。	同居长干里	妾住长干北	同住长干陌	同居千里还
一骑驰来烟尘滚滚妃子欢心一笑。	一骑红尘妃子笑	一骑红尘笑贵妃	红尘一骑笑长安	一骑红尘走荔支
稳稳躺下一觉睡到大天明。	卧稳昏昏睡到明	睡到黄昏坐到明	昏昏只欲投床睡	一榻昏昏睡起迟
鹅儿湖北岸暮霭升起湖面渐渐昏暗。	鹅儿湖北烟初暝	烟暝西湖画舸归	白苹渡口烟初暝	湖边流水烟初暝
种成了寒花寄愁绝。	种作寒花寄愁绝	赖有寒梅伴愁绝	著作穷愁寄此生	手把梅花寄愁绝
分别埋伏在四周浅草里。	分围浅草中	沙分细草痕	暗路草中分	草色两中深
美女们在窗前化妆打扮。	佳人当窗弄白日	修竹当窗白日达	似见当窗醉弄翰	美人当窗缝舞衣
您家世代在朝中都蒙受皇恩。	子孙相承在朝野	子孙相望百年事	子子孙孙合敬承	子承慈训登朝著
梅花轻盈妩媚的姿态映照在溪水里，就好像仙女用衣袖遮面，严肃矜持地从瑶台上下来。	轻盈照溪水，掩敛下瑶台。	同心临碧水，分影拭瑶台。	横斜窥水鉴，想像下瑶台。	轻盈怜舞态，消没似娇羞。
她说家中上有老父。	自言有老父	知子有老母	自昔闻诸父	为言乡父老
仍然隔着透明的帘子凝望秋月。	玲珑望秋月	玲珑月一池	玲珑千朵月	盈盏月玲珑
那东海中的神木扶桑可能早已摧折了吧。	扶桑半摧折	朽木终摧折	夜半扶桑红	扶桑半摧枯
佛家把“五蕴”当作罪恶根源。	君知五蕴皆是贼	不知是贼是兵民	五蕴皆空真妙谛	君知六凿皆为赘
竭尽心力只是为了孩子过得好。	殚竭心力终为子	此心未了力先殚	寸心恒为万民殚	心欲和平力欲勤
迟归的大雁也早已飞到遥远的天边去了。	归雁天边去	天边雁未归	鸿雁天边去	秋雁天涯去
山风吹拂身上的薜萝衣。	山风拂萝衣	江风拂我衣	山风吹薜萝	萝风入桁衣
努力爱惜这一个夜晚。	努力尽今夕	努力永勿替	一岁尽今夕	努力在今兹
在一个细雨初晴的春日，杨柳的颜色已经由初春的鹅黄嫩绿变得苍翠浓郁，经过细雨的洗浴后。	杨柳阴阴细雨晴	桃李阴阴细雨中	杨柳阴阴水岸斜	杨柳阴阴水气凉
只可惜曲虽有意无人相传。	此曲有意无人传	此间有句无人识	此时此意无人会	此意无人会得知
不知什么地方响起阵阵捣衣声让人从梦中惊醒，看着眼前的冷寂。	背灯唯暗泣	每向孤灯泣	背壁寒灯暗	孤灯暗抱疴
傍晚滞留大地的余晖，迟迟不退，沙地闪闪发光。	沙暄日色迟	吹沙日色曛	花因日色迟	山高日色迟
光阴似箭我好像跟不上。	汩余若将不及兮	若人已矣嗟何及	不及虞兮有墓田	刹那思虑不及处
何况边疆地区呢？	况在狄与戎	况乃异戎荒	况乃事戎机	事在西戎部
我在曲台编的那本书消磨了几多年华。	闲伴诸儒老曲台	终岁闲踪伴老渔	绕庵闲伴老僧禅	白云自伴老僧闲
想要痛饮一杯只憾无人对饮，只能看着眼前的颓败景象感叹物是人非，心中一时愁绪难平。	欲把一杯无伴侣，眼看兴废使人愁。	登临无伴诗为侣，兴废不知梅自开。	却怪同游赊酒客，纵横杯杓使人愁。	一杯径醉从人笑，万事无吾着眼看。
我如今对镜垂泪，逢人欲泣，好不后悔。	对镜便垂泪，逢人只欲啼。	相逢仍卧病，欲语泪先垂。	相看俱欲泪，话别不成声。	虚垂异乡泪，不滴别人心。
昔日西晋王朝的政权崩溃时。	晋室昔横溃	横溃豁中国	尽室渡横汾	群盗昔纵横
那一树山榴花，依旧烂熳地盛开。	一树山榴依旧开	山花依旧向人开	花向仙山依旧开	一树山榴自落花
它不需要别人夸奖颜色多么好看。	不要人夸好颜色	何人不解矜颜色	不用浪夸颜色好	不矜颜色教人爱
却偏喜欢画在下着雪的寒冷江面上垂钓的图画。	好作寒江钓雪图	写作寒江独钓图	独钓寒江雪满蓑	寒江钓雪何人笔
对着雪洒昏灯寒夜长，仰天叹气泪落一行又一行！	雪洒寒灯泪数行	寒夜孤灯泪几行	听雁寒窗雪洒灯	愁对残灯泪万行
生死之间不悠远。	生死悠悠尔	生死兴悠哉	悠悠误此生	悠悠生死恨
那里最适合你这样才比谢灵运的人。	偏宜谢客才	偏宜谢奕狂	偏多济世才	才怜谢客雄
微微的寒意凝结着傍晚的阴霾。	料峭轻寒结晚阴	料峭轻寒生翠幕	料峭余寒薄晓暾	轻寒料峭晚风柔
屋前的江流与屋后的山岭云气无阻。	前江后岭通云气	前峰后岭碧蒙蒙	后岭楼台前岭接	前山后山云气浓
身受皇家深恩义常思报国轻寇敌。	身当恩遇常轻敌	身际承平恩遇渥	知遇恩深一死轻	身轻百战君恩重
梅花应该也知道自己会早早飘落。	应知早飘落	相知零落早	早已落梅飘	还应感寥落
一路所遇就是画原非笔墨能描摹。	有逢即画原非笔	人间有笔应难画	纵有画笔难工夫	有逢即画元非笔
大声唱着歌来缓解炎热的气候。	啸歌静炎燠	啸歌方岁除	啸歌美风生	閒惟事啸歌
赶快吟几句奇诗回报雨后的新晴。	急搜奇句报新晴	急搜诗句报都闉	要搜奇句答高秋	欲报新晴急搜句
谁愿像扬雄那样的儒生，白首著书，老死窗下呢？	谁能书阁下，白首太玄经。	未堪循吏传，默守太玄经。	侯芭才一足，白首太玄经。	自甘居牖下，白首弥陀经。
楚江水到洞庭湖西就分流了，水波淼茫，南天无云。	洞庭西望楚江分，水尽南天不见云。	欲向匡峰望巫峡，楚天云尽有江流。	洞庭西望楚江分，回首姑苏是白云。	寒雨远分荆楚望，白云无尽汉江流。
笋壳落掉后，新竹就很快地成长，像用刀把碧玉削开。	箨落长竿削玉开	龙孙箨落玉成林	最爱长竿如绿玉	果然长剑削天开
白茫茫一片，令人认不出渔翁的家在哪了呢！	无处认渔家	何处认渔船	无处认山家	无处著渔翁
嚼着草，沐浴着金色的夕阳。	啮草坡头卧夕阳	芳草牛闲卧夕阳	颓然高卧夕阳坡	草际丰碑卧夕阳
长眉老翁悠闲自斟酒。	秀眉老父对樽酒	介眉樽斝酒生波	樽酒多情父老同	介眉相对菊花樽
没日没夜地辛苦工作。	朝朝暮暮耕	朝暮耕鲜云	朝朝暮暮行	朝朝暮暮来
听到胡笳声，激起我满腔无限的悲愤。	胡笳千古恨	伤心千古恨	琵琶千古恨	故台千古恨
将军离世，部下功勋被废，他们不久也将被分调。	功勋多被黜，兵马亦寻分。	将骄人命贱，寇退首功分。	铁马长驱志，金兵累胜勋。	论功多汗马，从事有材官。
青天布满群星。	众星罗青天	青云众星聚	众星罗纵横	天带众星西
山中的飞禽走兽都喜欢它。	山中禽兽辄相爱	山中麋鹿应相笑	山中禽鸟笑人顽	山中花鸟暂相违
我悟到洞庭波兮木叶下的诗情。	自觉洞庭波	便到洞庭波	洞庭波正添	春水洞庭波
这一去还想说些什么呢。	此去欲何言	此去欲何之	去此欲何之	归去复何言
那些寒霜冷露哪里能令柏树摧损呢？	霜露岂能摧	风霜应不摧	霜露不辞寒	霜露早摧萱
可怜楼上不停移动的月光。	可怜楼上月徘徊	可怜孤凤意徘徊	可怜此夜徘徊月	可怜楼上徘徊立
盘踞了半月，代宗不久之后收复两京。	宗庙新除狐兔穴	仆射新阡狐兔游	狐穿兔穴半空摧	四野已无狐兔穴
而今古庙高树，肃穆庄严久远渺然。	古祠高树两茫然	别来云树两茫然	苍树寒烟两渺茫	故臣乔木两茫然
现在我不去赞美桃花秀丽的如锦缎一般。	不分桃花红似锦	不分桃花红胜锦	且学杏花红似锦	不分桃花新旧红
租税从哪里出？	租税从何出	租庸两税覈	还忧租税重	租税闻输毕
我经常回忆起家乡的山水。	家山泉石寻常忆	故山泉石倚稽家	泉石依稀尚可寻	忆著家山石桥畔
我有去处来报答春光的盛意。	报答春光知有处	报答春光须小醉	报答春光只有心	报答春光惟有醉
曲终声寂，却没有看见鼓瑟的湘水女神，江上烟气消散，露出几座山峰，山色苍翠迷人。	曲终人不见，江上数峰青。	人烟不知处，深曲数峰横。	游人不可见，春入乱山青。	涉江人不见，两桨石城东。
我那位癫狂的酒友张旭，也号称草圣，他现在可是廉颇老矣，饭都吃不了了，现在凑不上草圣的名号了。	张颠老死不足数	祇恐张颠颠不如	老米名颠笔不颠	老死山林初不憾
山区人家居住分散没有近邻。	山家少四邻	山居少四邻	山家即近邻	山家隐邻舍
支离无趾，身残避难。	支离无趾犹自免	支离犹自喟参商	病骨支离不自任	黄鹄无能犹自免
小孩子躺在床上就能听见战鼓和号角的声音。	儿女床头伏鼓角	女儿头戴角冠欹	贞女庙头鼓鼕鼕	日暮楼头鸣鼓角
凿井就要深到泉水，扬帆就要帮助人渡河，我就希望能辅佐帝王。	凿井当及泉，张帆当济川。	船去临川郭，江深凿石潭。	道行期及物，为涧定为川。	凿井思泉及，为山待篑成。
槿木仅开花一天也自觉荣耀。	槿花一日自为荣	一花自与物为春	百花今日为谁开	却为桐花一日忙
在雁池边垂钓内心常常痛苦。	雁池垂钓心长苦	恐起江河垂钓心	濯缨池上宽垂钓	长垂钓叟看不足
老婆和孩子寄居在奉先，无依无傍。	老妻寄异县	妻子寄他食	异县留妻子	老寄孤村里
哎，难道我这个驰骋沙场的杀敌能手。	岂其马上破贼手	万里元非破贼手	马上朱提玉手擎	马上轮刀冲贼阵
宫前小路京城东门杨柳轻拂。	御陌青门拂地垂	御沟垂柳拂春街	苑柳千条拂地垂	门前拂地垂杨柳
同样是垂柳，在夕阳西下的岸边，朦朦胧胧的烟雨中却更加怜爱。	一种可怜生，落日和烟雨。	晚云频酿雨，春夜可怜生。	坠萼可怜人，风吹落幽户。	春江春可怜，含雨复含烟。
凛冽寒风终将过去，即将到来的应是和煦春风拂绿枯柳。	寒风又变为春柳	条风变柳千门絮	风雪寒宵欲变春	几处轻寒变柳条
上元是谁的夫人。	上元谁夫人	谁别夫人孝	上古太平人	恭上太夫人
我乘闲来到这里，眼前的一切，都与我的心情相融，化成一块。	闲行意有凭	行行有幽意	行吟意有馀	行吟意自閒
微风吹拂着清香四溢的兰杜。	微风吹兰杜	野风散兰杜	春风吹杜若	微风兰蕙馨
淡淡月光泻在水上泄在树上。	清辉澹水木	山水自清辉	山月澹清辉	水木澹清华
眼看着浓黑眉毛转眼变衰白。	羞见秋眉换新绿	看见秋眉换深绿	山如眉绿画新就	蛾眉空与妒新妆
高处照红了茅屋檐。	远照檐茅赤	低山浮远照	返照千山赤	远照移松岭
自从与爱人离别后。	自从别欢来	自别东庄来	自从相别后	一自别欢来
在成都城外那柏树茂密的地方。	锦官城外柏森森	阆城古柏森森处	祠前老柏翠森森	锦官城外森森柏
兰花，菊花都无比秀美。	兰有秀兮菊有芳	春有兰兮秋有菊	菊有芳兮兰有秀	菊芳兰秀幸同时
鸾乌凤凰为我在前戒备。	鸾皇为余先戒兮	天遣鸾皇为相攸	几人先戒得鸾皇	上皇不念前车戒
学习模仿也很方便。	仿习亦颇便	春来颇自便	幽寻性亦便	予好亦无颇
我凭借一颗赤诚之心，想在西子湖畔有一处我的安息之地。	敢为丹心借一枝	愿向丛林借一枝	敢向乔林借一枝	祇园愿借一枝安
一勇之夫怎么懂得为公为国为民为社稷的正义的道理。	勇夫安识义	智勇千夫敌	智勇微夫子	勇义千钧力
沿途看到古树的老根缠连着石头，仿佛是天生的，湍急清澈的泉水冲走水面上的浮土。	古树老连石	树老秋连石	老树低眠石	寺古树连阴
现在的月却曾经照过古人。	今月曾经照古人	往日曾经照古人	曾照前人万古心	行看古月照今人
我曾有修炼成仙的向往。	我有紫霞想	共有烟霞想	更有烟霞想	客有丹霞想
面对大人的垂青真是有点惭愧。	惭君垂拂拭	为君重拂拭	愿君勤拂拭	拂拭君王衣
问附近的州民是否知道李白和杜牧，他们全然不认识，齐山依旧笼罩在寒流之中。	问着州民浑不识，齐山依旧俯寒流。	赖有山川长不改，倚栏依旧见渔洋。	江山举目还依旧，曾柰人民半已非。	问著州民浑不识，齐山依旧俯寒流。
有鹦鹉飞到其它山栖息。	有鹦鹉飞集他山	他年鹦鹉西飞去	前山鹦鹉何言语	去寻鹦鹉碧山巢
醉眼看看秋风把我的帽子吹落，月下醉舞，明月留人。	醉看风落帽，舞爱月留人。	醉便风侧帽，歌爱月明楼。	醉非风侧帽，归爱月随鞭。	醉舞月留影，咏归山答歌。
方如梦醒明白同行赏春的老友少了。	方惊笑语稀	忘言笑语稀	笑语惊林鸦	潜听笑语稀
告急的军使跃马扬鞭，飞驰而来，一走马便是十里，一扬鞭便是五里，漫长的路程风驰电掣般一闪而过。	十里一走马，五里一扬鞭。	南亭一驻马，十里望青春。	十里抚柩别，一身骑马回。	十步杀一人，千里不留行。
龙武禁军簇拥龙辇盛大出行的景象不再如今已是龙辇深藏，殿门深锁，无人焚香。	龙武新军深驻辇，芙蓉别殿谩焚香。	画省香炉违伏枕，芙蓉别殿漫焚香。	玉辇春游夜未央，紫衣侍史谩焚香。	快吟芍药当阶句，剩看芙蓉别殿香。
长信宫中惟有秋月尚明。	长信宫中秋月明	长乐宫中秋夜长	长乐宫中月色明	夜夜长秋宫里月
孤云在落日中回还。	落日孤云还	横日孤云白	落日暮云多	天末孤云还
樊哙是个市井之徒。	樊哙市井徒	市井半豺狼	市井虽聊尔	权门市井忙
一棵盛开的红桃花，花枝斜垂在池水上。	一树红桃亚拂池	一树红桃覆院门	两树绯桃亚槛前	一树野桃开碧溪
竹林中少女喧笑洗衣归来。	竹喧归浣女	浣女畏歌传	浣女乱穿荷	浣渚喧游女
明天将要渡过京水。	明当渡京水	明当渡江去	东来渡淮水	郎今渡京口
月色如霜所以霜飞无从觉察。	空里流霜不觉飞	不觉霜飞上鬓毛	不觉秋霜空满鬓	空霜不觉又盈襟
老百姓又怎么能保住清风店呢？	吾民岂保清风店	薰风幸解吾民愠	只此吾民亦自安	忧民风槩乍清羸
连繁茂的草儿也满怀离别之情。	萋萋满别情	萋萋如恨别	极目草萋萋	萋萋草满丘
荆轲去后。	荆卿一去后	一别荆轲去	一别一公后	叹息荆卿去
这白头老翁当年曾与公子王孙寻欢作乐于芳树之下。	公子王孙芳树下	公子王孙且相伴	公子王孙尽断肠	公子王孙散夜愁
李凌被逼长留塞外一去难回。	雁塞李陵长系留	雁门关塞古长城	塞云犹护李陵台	李陵沙漠去无还
要去向西家邻居打听情况。	欲去问西家	借问尔西家	欲落妾西家	试与问西家
夜晚时各种丑类也傍人居住。	日暮鼋鼍傍客居	日暖鼋鼍游古洞	日落鼋鼍时自语	日暮鼋鼍绕郭来
种田的人民整天都闲不下来。	田家日不闲	田家不蓄历	田家几日晴	田家落日闲
最喜欢您心如山岳终不改变。	爱君山岳心不移	爱君不独在林泉	爱山心志如君少	平生爱山心不足
军旗连绵登上战场。	连旗登战场	愁连战伐场	麾戈逐战场	关山战伐场
我学着李白对着明月饮酒。	我学李白对明月	几人白发对明月	我似夜郎流李白	我家明月照梅花
又仿佛远上云端离去。	云端遥明没	微云淡明灭	云静明遥望	云影结遥灿
像一帘红雨飘下，那是凋谢了的桃花。	一帘红雨桃花谢	一帘红雨杏花飞	一帘春雨杏花红	一庭红雨桃花落
疏疏的星，淡淡的月，冷冷清清秋千院。	疏星淡月秋千院	澹月疏星禁省秋	梧桐疏影月中秋	疏星淡月秣陵秋
而纵情歌唱，那肯定别人决不会听赏。	放歌谅徒为	劳歌徒欲奏	高歌不为鱼	酣歌闻尔为
将军来此防备意外事。	将军到来备不虞	飞将军来汝奈何	过在将军不在兵	将军不战喜三北
何时可见小子诞生。	小子何时见	公子何时至	妻子何时见	何时一见君
她将用剪刀为夫君裁做一个相思枕。	有便凭将金剪刀	直恐金刀易剪裁	凭君莫遣金刀剪	此日金刀得剪裁
我在京城里结交的都是些豪杰义士，彼此意气相投。	京华结交尽奇士	京华交契似君稀	京华多士总能文	交游更许得奇士
十五年前的花前月下，我们相伴游园，并作赏花的诗。	十五年前花月底，相从曾赋赏花诗。	三十年前一小儿，木樨花下共题诗。	四十年前初月上，几多希望付梅花。	二十年前赋赏花，诗成不敢向人夸。
试问胡居士您在家里会怎么样。	借问袁安舍	公问袁安事	谁暇问袁安	借问长安儿
人们都说这里是海上的大门关卡。	人言此是海门关	人言此是客星山	此是南门入山路	此关人道是天关
姿态怎会如此神异不凡！	恣态岂能得如此	安得能文如此吏	时来得意还如此	人生快意能如此
敌骑千重全都不放在眼中。	虏骑千重只似无	不因边骑千重突	塞上千营重似山	虏骑长城又合围
天上的黄云遮蔽了千里，地上的尘埃与黄云相接。	黄云蔽千里	黄云横百里	白云五千里	千里暗黄云
歌声悠扬时断时续经久不息。	菱歌唱不彻	听唱菱歌晚	菱歌不解唱	渔歌听不唱
隔夜的余醉也禁不住想再满饮几杯的想法。	宿酒难禁滟滟杯	绿蚁谁同滟滟杯	酒渌难抛滟滟杯	宿醉难禁滟滟杯
谁能料到我最终竟要在田园里了此一生，呵，过去和现在的我明明判若两世又何止是两世人！	收身死向农桑社，何止明明两世人！	若令死父于人手，何用生身在世间。	没身不朽缘何事，异世相知自有人。	修身世世诗书业，营利明明市井人。
樵夫下山了，那篝火已熄灭。	樵归野烧孤烟尽	草际青归野烧痕	人归野径残阳尽	野烧青归烟髣髴
高悬的灯烛透过细薄的纱罩放光明。	蜡光高悬照纱空	高悬华烛照青穹	凤蜡低悬通夜照	高揭冰轮朗照空
可是房屋台阶下的决明子却生长的很好，颜色鲜艳。	阶下决明颜色鲜	阶下决明才着花	光风颜色雪髯鲜	不是决明颜色鲜
最先见到这幅美景的是谁呢。	先时见者为谁耶	焉知来者复为谁	同时存者更谁人	问者为谁听者谁
人生短暂古往今来终归如此。	古往今来只如此	古往今来常若此	古往今来祇如此	古往今来共如此
仕宦之途却并没有完了。	功业会未了	生前未了事	功名未了因	未了平生业
何况我这远行的异乡人。	况在远行客	共是远行客	官事远行客	况当君远行
只是自己默默保持着芬芳的花香。	芬芳只暗持	贞芳只暗持	芬芳难独持	只是少芬芳
即使天寒地冻还有沙痕印迹之存在。	天寒尚有沙痕在	水落寒沙见旧痕	江寒水落见沙痕	江南尚有馀寒在
由于那里也有战乱。	弧矢暗江海	长江赴海门	挟矢候江阴	江水奔投海
年年岁岁戍守金河保卫玉关。	岁岁金河复玉关	鹊桥岁岁架银河	岁岁携家出玉关	天庾岁岁关飞挽
天亮后我继续赶路。	天明登前途	畏看天际途	平明客登途	前途期努力
偏僻的里巷少有车马来往。	穷巷寡轮鞅	巷陋轮蹄少	陋巷寡轮鞅	野次寡轮鞅
默默地用眼神传达着心中复杂的情感。	脉脉万重心	脉脉万重情	脉脉两心齐	愁怀空脉脉
但悲伤的是，留在丈夫家的，还有两个亲生的小孩。	悲在君家留两儿	孝廉还在相君家	两家留与子孙吟	我昔君家留两载
可是你周围的人却不容许我警告你，还责怪我打扰了你的雅兴。	阊阖九门不可通	九天阊阖辟千门	阊阖天门夜不关	九天阊阖启重门
诗是我家祖辈相传的事业。	诗是吾家事	诗本吾家事	此是君家事	诗是君家事
四海布满战尘兵戈正起，在这令人感伤的离别宴会上，更加容易清泪淋漓。	海内兵方起，离筵泪易垂。	幕府才方急，骚人泪未乾。	祖席觞云尽，离人泪各垂。	感别情偏切，离筵酒易酣。
看秋风萧瑟而兴叹。	感叹发秋兴	忽发寻秋兴	何以发秋兴	烈士感秋兴
登上高处眺望古城襄阳。	登高览旧都	登高览洞庭	登台同览胜	登高属旧都
今日种柳柳江边。	种柳柳江边	种柳南江边	杨柳春江上	细柳曲江边
我们登临遍附近的山池楼台。	登临遍池台	登临仍古台	登台眺平楚	登临契上台
竹林寂寂，村边的小道曲曲折折的向远方蜿蜒。	竹深村路远	花深溪路远	篱落深村路	村深一径远
宽幅裁作衫袖，长幅制成衣裙。	广裁衫袖长制裙	罗帽罗衫巧制裁	裁作舞衣双袖长	新样越罗裁窄袖
触上它会头破血流难以脱逃。	误尔触之伤首红	触处伤心还背母	彼自无创勿误伤	回首红情伤水面
输赢还得等到局终才分晓。	输赢须待局终头	全输此局无终局	兴败输赢局局争	输赢待看局终头
清早会听到小巷深处在一声声叫卖杏花。	深巷明朝卖杏花	卖花深巷莺啼后	暖风深巷卖花天	不盼明朝卖杏花
幽怨的秋思吹上青苍的枫树林。	幽愁秋气上青枫	定知秋色上青林	江上青枫白露寒	及闽秋色暗青枫
唯恐会有蛟龙潜出水面来听。	恐有蛟龙潜出听	水底蛟龙潜出听	夜长恐有蛟龙听	疑有蛟龙起窟吟
真可怜呵那无定河边成堆的白骨。	可怜无定河边骨	故知无定河边柳	可怜无限东征骨	无定河边画角哀
也许志高，亲近太阳。	无乃慕高近白日	无事于中白日迟	高名已与白日连	虎林白日任高低
极目远望，再也不见神女芳影。	目极魂断望不见	目断天涯人不见	望断南云不见家	望断碧云人不见
窥视人的小鸟声声啼鸣，惊起飘忽的梦，它去得悠悠。	窥人鸟唤悠扬梦	啼鸟乱人惊蝶梦	窥人鸟唤悠飏梦	幽鸟窥人自发扬
