高楼上谁穿着青袍眺望，就像望春台边随风飘扬的青旗。	青旂遥倚望春台	青山遥望下邳门	春旗已在望春台	旌旗遥倚望春台
在烟雨迷蒙的青楼里，我不由想起故人，怎么舍得忘记呢。	青楼烟雨忍相忘	一楼风雨最相思	红楼隔雨相望冷	青山听雨相思处
舍弃了汴梁巍峨的宫阙。	汴城宫阙远嵯峨	九天宫阙郁嵯峨	汴城宫殿远嵯峨	东都宫阙郁嵯峨
如今爱惜人才已不如昔日。	今日爱才非昔日	谁谓今时非昔日	今日论才非昔日	今日关津非昔日
它不露花纹彩理使世人震惊。	不露文章世已惊	不露文章世始惊	如子文章世已无	悔露文章与世疑
圣女想一起登天阶服紫芝位列众仙。	忆向天阶问紫芝	莫向瑶阶问紫芝	共向东风问紫芝	曾向钧天侍紫皇
将军向皇帝上表，奏请班师。	表请回军掩尘骨	请缨犹自慕终军	千年玉骨掩尘沙	将军玉剑虏尘清
镜湖水面如明镜。	镜湖流水漾清波	桥头流水漾清漪	中流漾月清波碧	半湾流水漾清波
行船在渡口停驻不敢过江。	津口停舟渡不得	渡口舟横不见人	渡口有船招不得	扁舟拟渡不得渡
谁知到枯草能遇到春天和风。	谁知死草生华风	死草华风亦自同	不知芳草为谁生	谁云腐草无生意
整年都不会有小吏来催租。	经年无吏叩柴荆	经年闲废闭柴荆	寻芳无客叩柴扉	蚕忌柴门无客叩
如何能有情尽桥呢？	何事名为情尽桥	归来何事为情牵	何事山名以九传	名为计事岂真情
小女子我伤感了，极目远眺，见江桥掩映于枫林之中，日已垂暮，咋还不见情郎乘船归来。	江桥掩映暮帆迟	渔舟掩映江南浦	春江帆影映斜曛	暮江乘月落帆迟
路过马嵬坡睹物思人徘徊不前。	到此踌躇不能去	踌躇不去欲何如	到此纵能休歇去	春从此去不踌躇
车上的帷幕隐没了远处坚固河堤。	遥遥翠幰没金堤	翠幰金车锦骆驼	匹马迢遥历翠微	遥遥禁院金莲烛
在檐前飘动的丝网上，蜘蛛来回爬动。	上有蜘蛛巧来往	时有幽人自来往	蜘蛛纵巧不离罗	结网小蛛恣来往
冲破峡谷若雷霆在滚动。	擘开苍峡吼奔雷	波涛漰湃吼奔雷	船头雪浪吼奔雷	倒峡崩崖吼万雷
黄昏杂草丛生的园中鸟照飞。	鸟下绿芜秦苑夕	秦苑绿芜催夕照	梁苑宫残锁绿芜	雨馀秦苑绿芜合
而是为了游览名山大川，因此才想去剡中这个地方。	自爱名山入剡中	山人自爱名山好	正爱看山入剡中	自爱江山入画图
空闲的庭院种上芍药邀请国老。	莳药闲庭延国老	庭闲好和老坡诗	病多全仗药延年	药笼秖今多国老
纵有返魂树也不能使人还魂回生。	返魂无验青烟灭	返魂无力去偷香	谄魂尽逐残星灭	返魂香竟无消息
君臣相顾泪湿衣衫。	君臣相顾尽沾衣	君臣相顾不胜悲	使君双泪定沾衣	君臣相对但沾襟
半夜看到屋檐上的一片寒光，以为是曙色从帘幕透过来。	五更晓色来书幌	五更寒色早来过	松堂夜色摇书幌	绝怜曙色侵书幌
在晴日阳光照耀下，西湖水波荡漾，光彩熠熠，美极了。	水光潋滟晴方好	水光泼眼晴方好	湖光潋滟春光暖	波光潋滟待晴来
哪能忍受让它沾染路上灰尘。	翠叶那堪染路尘	客路红尘心半染	不将翠袖染缁尘	初疑叶上缁尘染
荧荧的灯烛照着她一人孤眠。	灯烛荧荧照孤寝	灯烛荧荧照夜阑	孤灯寒竹自荧荧	红烛荧荧照夜阑
近年来豪饮的兴致衰败难以勉强。	年来饮兴衰难强	强饭年来幸未衰	年来为减寻诗兴	况复年来筋力衰
我亦想借您梦得“池塘生春草”的佳句。	梦得池塘生春草	好梦池塘春草生	池塘春草梦中生	料得池塘春草歇
湘娥把泪珠洒满斑竹，九天素女也牵动满腔忧愁。	江娥啼竹素女愁	靓妆宫女愁啼竹	楚娥啼竹泪痕斑	江上湘娥愁暮竹
如一叶孤舟在险恶的十八滩头飘零。	十八滩头一叶身	十八滩头上水舟	十八滩头泛一舠	清风十八滩头景
韩信还在淮南依靠漂母的接济为生。	来投漂母作主人	我去还谁作主人	劝使东来作主人	君合西湖作主人
麦苗不开花不多枯黄死。	麦苗不秀多黄死	麦苗堆绿菜花黄	夏麦原看未秀黄	出土麦苗还自秀
我想见你这位东坡的旧居士。	想见东坡旧居士	此是东坡居士云	想见墙东病居士	想见东林如旧日
巍峨高耸，蔚为壮观。	挂君高堂之素壁	高堂素壁静时看	高挂君家旧筑堂	且挂高斋一壁间
不要让敌人一兵一马从战场上逃回。	莫遣沙场匹马还	莫遣东郊马喷沙	但道沙场无匹马	沙场风急来胡马
祖国的大好河山和原来没有什么不同。	山河风景元无异	山河风景已非吴	河山风景伤无异	河山风景异般般
她好像是在与人说着什么，其实她是在自言自语。	碧纱如烟隔窗语	碧纱窗迥淡如烟	楼船不隔碧纱烟	疏帘如雾隐窗纱
我如今更似杜陵翁。	晚年更似杜陵翁	莫年身似杜陵翁	休笑当年杜陵老	闭门慵似杜陵翁
他们无非是敲诈勒索，抢劫财物，你藏在哪里都逃不过他们的眼睛。	徧收宝货无藏处	地藏宝鼎宁无祲	遍搜宝货无藏处	地宝无容久瘗藏
仿佛听到了黄帝咸池优美的乐声。	粗识轩辕奏乐声	轩辕奏乐洞庭滨	房中乐奏汉新声	镗鞳轩皇奏乐声
满怀愁绪梦里静听猿啼悠长。	愁听清猿梦里长	愁听清猿和白云	梦馀愁听短长更	梦回恰好听清猿
但那些小人却不懂得谦虚、不争是一种美德，反而鱼目混珠，不分优劣，把劣质的当成好的，把美玉当成引以为耻的东西。	鱼目笑之卞和耻	卞和刖后方售玉	卞和未雪荆山耻	献璧求知笑卞和
何必远远地打听她的林下风致。	林下何须逺借问	行处不须劳借问	林下何须候白衣	行客不须重借问
有一只野鹘，在佛塔上空盘旋回互。	但见野鹘盘浮图	高原无际见盘雕	青山影里见浮图	但见中间浮岛屿
道路遥遥东望没有尽头。	东出青门路不穷	出门蹊路失东西	咫尺东西路不赊	路出荆门不断山
持酒对饮坐看日已黄昏。	把酒相看日又曛	把酒相看醉不违	尊酒相看又夕晖	把酒相看日未曛
居延城外胡人正在狩猎。	居延城外猎天骄	关外数州城不猎	居延城外候烽烟	居延城外又移军
我虽有万死不辞的报国之志。	一身报国有万死	报国但知身有死	一死能明报国心	报国惭虽万死轻
织有花纹的绫罗更是难上加难。	变缉撩机苦难织	化机巧织尘难污	愁机懒织同心豆	织文机学羽难飘
织它的是什么人，穿它的又是谁。	织者何人衣者谁	车下短衣歌者谁	来者何人往者谁	绣衣使者知何取
这一生就喜欢踏上名山游。	一生好入名山游	一入名山似玉壶	相携可入名山游	平生雅爱入山游
流浪漂泊，离都城已越来越远。	十年蹴踘将雏远	十年鱼雁将家远	十年蹴鞠将雏远	将归远客已三年
不遇山僧谁解我心疑。	不遇山僧知问谁	问道山僧谁是主	问著山僧总不知	不向山僧问碧纱
只要把高尚的节操留在人世间。	要留清白在人间	只留清白在人间	但留清白与人看	偶留清怨在人间
谢安正要邀请东山妓女。	谢公正要东山妓	谢公携妓东山去	谢公虽有东山妓	谢公岂久东山趣
船中载着千斛美酒和美艳的歌妓。	美酒樽中置千斛	美酒输君閒百斛	美酒当山为满樽	歌楼美酒三千斛
还以为是汉宫月明。	徘徊犹作汉宫看	犹自低徊说故宫	知君犹恋汉宫恩	光影徘徊别汉宫
曾经在条支海中洗过兵器上的污秽。	洗兵条支海上波	条支西去波无极	洗兵无复望条支	海波息处销兵后
水鸟捉到鱼儿总是心满意足。	水鸟得鱼长自足	鱼鸟飞沉得自由	鸟飞鱼泳方自得	釜里有鱼长自足
这场大风使妻儿同意我在此地暂住。	此风聊得妻孥忏	支饥聊复盼妻孥	安得妻孥在眼前	痴聋且脱妻孥累
思乡的游客人人悲伤落泪。	远客思乡皆泪垂	北客思乡泪欲垂	远客思乡却自侬	怀古思乡两行泪
今晚我听你弹奏琵琶诉说衷情。	今夜闻君琵琶语	夜深听雨琵琶洲	不闻商女琵琶声	青楼夜半琵琶语
到明年即使被贬到更远地方。	明年纵便量移去	明年定复西归去	年年纵有春风便	明年莫便还家去
雨过天晴山腰间大象出没。	山腹雨晴添象迹	雨久晴来山转翠	山径雨馀留虎迹	松径雨晴添虎迹
只有相思的别恨像无边的春色。	唯有相思似春色	唯有旧时春草色	别时春色长相似	惟有相思似春色
一年到头，家中只剩下锄头。	岁暮锄犁傍空室	田夫望岁抛锄立	岁暮空山双树下	终岁锄犁犹不饱
这种情况不改变，不拟回头望故乡。	不拟回头望故乡	回望故乡归不得	不用回头望故山	不堪回首望乡情
我白白学了屠龙的本领，如今却束手无策。	学就屠龙空束手	学得屠龙长缩手	啖名漫学屠龙技	治鱼学就学屠龙
虽然他的长城宏伟浩大，高接云天。	虽然万里连云际	青霄万里暮云平	焉知万里连云色	莽连万里云一去
把它栽在半月形的花盆里，培上香泥，浇上水。	水灌香泥却月盘	新泥滑滑路盘盘	陂水芹香紫燕泥	水满盘中月在天
船过黄州，风帆浴着冰冷的日光。	一帆寒日过黄州	一帆寒日过梅村	一帆风雨到杭州	一帆风软过扬州
不慕世人灿烂前程。	谁羡前程未可涯	数程犹未到天涯	肯念前程杳未期	升沉谁复问前程
遍地黄茅的尽头便是海边。	望尽黄茆是海边	黄茅望断瘴云边	望尽黄茅是海边	望尽云山粤海边
春天到了，我却没有出游的玩伴。	春来无伴闲游少	春来结伴共闲行	欲作闲游无好伴	春来无伴与猖狂
傍晚的溪边，渔樵乘船回村。	薄暮渔樵乘水入	薄暮归渔认拥蓑	薄暮归来渔火闹	薄暮渔樵人去尽
统一大业终究难以完成。	中原逐鹿不由人	中原逐鹿不因人	中原逐鹿人谁是	中原逐鹿我何堪
在万里炎荒之地频频回首往事。	炎荒万里频回首	此时万里休回首	征途百里频回首	南游万里频回首
公侯们个个想像王浚梦刀升迁那样离开那里。	个个公卿欲梦刀	个个长于金错刀	真个愁来真似梦	不愿公卿属个人
帷幔和翠色的羽被被撒上郁金香料。	罗帷翠被郁金香	罗帷绣被卧春风	象床鸳被郁金香	缕金罗袖郁金裙
如果说唐玄宗真认为杨贵妃具有倾覆邦国之能。	君王若道能倾国	到得君王识倾国	谁道君王大有为	可惜君王损国威
为官出游却随江水滚滚飘然东入海。	宦游直送江入海	吟寄韩江入海间	堪笑宦游江海客	又送江流入海东
我也曾为学道而钻研道经与学仙。	余尝学道穷冥筌	学道穷年何所得	学道通玄两未便	读书学道好穷源
深广，壮丽的贵族府里按着节拍演歌舞。	朱门沉沉按歌舞	回首朱门歌舞地	朱门歌舞争新态	朱门几处看歌舞
我们俩同是天涯沦落的可悲人。	同是天涯沦落人	同是天涯浪迹人	合是天涯沦落客	同是天涯沦落客
我现在停下酒杯且一问之。	我今停杯一问之	且为停杯一问天	太白停杯以问之	我试停杯一问之
明月高高地照耀着鳷鹊楼。	明月还过鳷鹊楼	鳷鹊楼前月正明	月明还上武昌楼	待渠明月过楼来
树头升起的初日象挂着铜钲。	树头初日挂铜钲	城头初日始翻鸦	树头初日照西檐	山颠初日挂铜钲
浪荡的人啊，你从军十多年了。	荡子从戎十载馀	束发从戎十五年	荡子从戎不到家	十载从戎百战归
昨天屋内外还挤满了人。	昨日屋头堪炙手	昨日街头人卖饧	山头赤日炙手热	见说王门堪炙手
指挥千军万马非曹参萧何能比。	指挥若定失萧曹	指挥廊庙失萧曹	管教得志失萧曹	指挥若定风云娈
王昭君不幸遇到了画家毛延寿，改变了命运。	昭君偏遇毛延寿	昭君莫怨毛延寿	近来喜黜毛延寿	汉庭莫罪毛延寿
魏国官员驱车载运铜人，直向千里外的异地。	魏官牵车指千里	鼓车未数汉千里	驱车千里入居庸	命蹇盐车千里马
一枝淡红的杏花探出墙头。	一枝红杏出墙头	一枝红杏出墙来	数枝红杏出疏篱	一枝带雨墙头出
面对这样的景致无从吟起。	水光山色不胜悲	水光山色不胜奇	水光山色恨难禁	水光山色解人愁
她的婢女捧上黄金的盘子，里面盛着烹制精细的鲤鱼。	侍女金盘脍鲤鱼	为羡清尊脍鲤鱼	金盘飞脍进银鳞	金盘斫脍鲤鱼肥
不要想身外无数的事情。	莫思身外无穷事	自馀身外无穷事	退之身外无穷事	反思身外无穷事
主人持酒相劝，相祝身体健康。	主人奉觞客长寿	长奉主人千岁乐	主人爱客千金寿	主人敬客奉觞酒
连绵起伏的山脉与层层翠染的幽林送来隆隆雨声。	万壑千林送雨声	万壑千峰送客舟	万壑松涛送雨声	千林万壑寂无声
卢照邻和骆宾王四杰在当时的时代条件下，他们的作品已经达到最高的造诣。	轻薄为文哂未休	风雨相轻恨未休	轻薄为文莫浪猜	为语儿曹休自薄
为何偏把西方一角烘烤！	何事偏烘西一隅	西郎何事面西方	生成偏僻一隅地	偏隅景物亦何嫌
去年米贵军粮缺乏。	去年米贵阙军食	年丰米谷上街贱	去年今日城中价	今年米贵无钱籴
听说每天鸡鸣时分在这可以看到旭日升起。	闻说鸡鸣见日升	日日鸡鸣催日出	鸡唱朝闻见日巅	曾说闻鸡先见日
又像在弯腰而舞，郁金裙子正争相回旋。	折腰争舞郁金裙	细腰争舞郁金裙	郁金裙转舞腰新	泥金折损舞衣罗
人间又见古代真正神马“乘黄”。	人间又见真乘黄	又向人间见此模	写出人间真乘黄	貌得人间真乘黄
自以为他有仙风道骨。	自是君身有仙骨	知君自有灵仙骨	君身自是有仙骨	玉龙自是神仙骨
三顾茅庐频繁的商论天下大计。	三顾频烦天下计	三顾岂无天下计	宠光向晚频烦下	三顾频烦下草庐
纵然战死还留下侠骨芬芳。	纵死犹闻侠骨香	永劫应闻侠骨香	身死犹闻侠骨香	忠臣虽死骨犹香
龙种与布衣相比，自然来得高雅。	龙种自与常人殊	蕊宫自与人间异	云英自与世姬殊	天潢龙种与人殊
将军接受赐盘叩拜皇恩回归。	盘赐将军拜舞归	天华拜舞君王赐	敕赐黄金拜舞归	一自将军赐剑归
她用能弹出美妙声音的手拨动黄金做的杆拨。	黄金杆拨春风手	黄金锁断薰风起	黄金屋里春风面	新声不用黄金拨
冰冷的翡翠被里谁与君王同眠？	翡翠衾寒谁与共	翡翠衾寒几度春	翡翠衾寒怅独眠	帐冷衾寒怨阿谁
你头上的角啊，皇帝有用要征收。	官家截尔头上角	自家头上不曾饶	崭然头角翁家儿	腰上葫芦头上羽
像吕尚垂钓溪，闲待东山再起。	闲来垂钓碧溪上	垂钓溪门月上时	能来把钓溪台上	晚来闲上钓鳊槎
女巫的脸色仿佛由鬼神主宰，喜怒不时在变幻。	神嗔神喜师更颜	老师更说神灵事	鬼神阴怒见嗔颜	精神拜舞龙颜喜
秋风中跨战马纵横驰骋， 收复了大散关捷报频传。	铁马秋风大散关	秋风匹马入榆关	秋风骏马大梁城	匹马秋风大散关
皇恩浩荡如果准许留在太学。	圣恩若许留太学	圣恩若许求帷盖	圣主恩深又许还	圣主恩深太宰还
辽阔的远方哪里还有中国的疆土！	天涯何处是神州	何处天涯何处家	天涯何处是红尘	何处天涯是乡国
愁满心怀常使我悲苦啊。	愁悄悄之常悲兮	羁愁悄悄成危坐	忧心悄悄亦何为	适我愠于心悄悄
万树桃花掩映着小楼。	万树桃花映小楼	万树桃花两岸齐	千树桃花映粉楼	万树桃花锦一川
《桃叶歌》表达了爱情，《竹枝词》诉说着哀愁。	桃叶传情竹枝怨	桃叶有情还唤渡	桃叶竹枝无限意	柳枝桃叶入春情
银河两岸的流云们，调皮地模仿着水声叮咚。	银浦流云学水声	银浦流云入绮寮	银浦流云入梦香	学听流云作水声
池塘中的这只鹤是鹤中稀有的品种。	池中此鹤鹤中稀	不见此中猿鹤侣	溪中放鹤洞中棋	山中异鹤曾惊矢
有人传话说您游江东去了。	有人传道游江东	有伊洛间传道功	有人高唱大江东	闻道将游东鲁地
口里依旧哼着开元盛世的太平歌曲。	犹唱开元太平曲	此是开元太平曲	把秧犹唱太平歌	谁料开元太平曲
绫花绫罗衣裳映衬暮春风光。	绣罗衣裳照暮春	春风吹上绣罗衣	绣罗新制舞衣鲜	绣衣金带照青春
你看那些健壮的大笋都是奇伟非凡之材。	君看母笋是龙材	坐看母竹长龙材	使君兼是世龙孙	请君来看化龙枝
策马赶到兰台，像随风飘转的蓬蒿。	走马兰台类转蓬	走马兰台类断蓬	西风骑马转蓬前	匹马飘然似转蓬
听歌看舞淹留在豪华﹑珍贵的玳瑁宴席。	歌舞淹留玳瑁筵	绮馆留宾玳瑁筵	曾醉王孙玳瑁筵	清歌妙舞玳筵开
微微风里波涛万顷阵阵荡漾起细鳞。	微风万顷靴文细	苹叶微风动细波	且看微风作细涟	靴文万顷夕风柔
在羯鼓争催的情况下，弦歌并起，舞姿柔曼，柳宠花娇。	玉奴弦索花奴手	手中白羽趁花奴	玉奴手上诗情好	玉奴何必减花奴
全天下各地区千万座城池。	天下郡国向万城	代郡城中十万家	天兵十万下东国	天津城下万艘屯
她那动听的歌声又岂会在人间听闻。	歌声岂合世间闻	莫遣高歌世上闻	何意声名世外闻	声闻宁藉世间音
您也归家渡过了渭桥。	君亦归家渡渭桥	去日同君过渭桥	我亦携家向海滨	甚欲移家渡江水
长满青草的小道像少女的绿色裙腰弯弯斜斜。	草绿裙腰一道斜	裙腰草色趁阶斜	草绿裙腰一径开	裙腰一道翠烟迷
绽出嫩芽一片嫩黄比丝柔软。	嫩于金色软于丝	软于吹絮细于丝	软于春絮腻于膏	嫩于春笋白于霜
将军的手冻得拉不开弓。	将军角弓不得控	腰间角弓不可张	有个将军不得名	将军弓箭不离身
我整日坐在空荡荡的书屋，沉默不语，愁绪难奈。	空斋不语坐高舂	高斋夜坐语喃喃	独坐空斋听叶啸	高斋不语四山空
沿墙绕柱东看西樵寻找你的题诗。	循墙绕柱觅君诗	吟着君诗绕树行	坏墙闲觅十年题	绕柱巡墙尚有人
宦官骑马飞驰不敢扬起灰尘。	黄门飞鞚不动尘	黄门飞鞚到天坛	游骑飞缰不动尘	使轺飞鞚不惊尘
我忽然来到了庞公隐居之地。	忽到庞公栖隐处	忽辨庞公栖隐处	欲识先生栖隐处	来到梁鸿栖隐地
怕是难以再见。	凤笙去去无穷已	凤凰已去无遗响	凤笙龙管杳无声	凤笙去去无边已
你们怎么能诋毁中伤我的道义所在。	尔辈何伤吾道在	吾道何伤举世非	顾己自知吾道在	尔辈何劳尚世情
有人在渭桥的西边刺杀官吏。	探丸借客渭桥西	探丸直向杜陵北	借问板桥驴背客	中州岂借探丸客
贺兰山下战士们列阵如云。	贺兰山下阵如云	贺兰山下少行人	玉台山下草如茵	贺兰山下阵云横
替我告诉乘车去西园游赏的人们。	为谢西园车马客	好谢门前车马客	东园车马盛淹留	为问洛阳车马客
精心挑选，供给天子的御马监。	岁时翦刷供帝闲	租赋无供丰岁闲	屡裁御府岁时供	薄田岁岁聊供祀
出洞后他不顾隔山隔水。	出洞无论隔山水	出山泉水休云浊	洞隔水帘迷绝境	流水下山人出洞
做这贫苦清寒的官，还不如你我在梦中随那南飞的秋雁，回到东湖，过那自由悠闲的归隐生活啊。	梦随秋雁到东湖	梦随飞橹到江头	梦随鸿雁到天涯	梦随流水到西湖
友人登程东去已望不见。	须臾望君不可见	怀君乐事不可见	望君不见复何情	望君不见心彷徨
七元星君坛前布满清幽的月光。	朝斗坛前山月幽	星斗阑干山月斜	子晋庙前山月明	月满石坛朝斗罢
乳鸦鸣啭，她也始终不为所动，真诚奉道。	落红满地乳鸦啼	满地残红落乳鸦	落红满地花初歇	黄花落尽乱鸦啼
红手帕都让她的眼泪湿透了。	红巾拭泪生氤氲	红巾不蘸儒生泪	红巾拭泪贵新花	微风巾袂细氤氲
路上的行人在观看墓前的石麟。	陌上行人看石麟	陌上行人汗如雨	马上行人看不厌	犹看陌上别行人
又有文星送入坟墓中来。	又送文星入夜台	忍送文星上碧天	目送文星彻上台	又有文星入紫微
玄宗出奔，折断金鞭又累死九马。	金鞭断折九马死	九折羊肠万马登	九马如飞不用鞭	金鞭折柳不肯下
它富贵华丽受到人们的极力赞美。	国色天香人咏尽	可怜国色天香种	国色天香春满亭	包藏国色与天香
牛郎与织女都体味着相聚的欢愉与离别的愁绪。	年年并在此宵中	十二年前此夜中	记得前年此夜中	年年长在月轮中
半世交往，亲密的情谊像流水般地过去。	半世交亲随逝水	半世梦随流水影	二世山河随逝水	故人强半随流水
牧童笑而不答遥指杏花山村。	牧童遥指杏花村	牧童遥指碧花丛	郡人遥指水西村	牧童休更指前村
宣王田猎驰骋岐阳多么英俊。	蒐于岐阳骋雄俊	雄猛新闻几俊才	洛阳平昔多豪俊	招手襄阳几俊豪
早听说你将要来此地与我相见。	闻道欲来相问讯	闻道春来解问经	如见桃根相问讯	不是君来相问讯
原来玉门关一带春风是吹不到的啊！	春风不度玉门关	可许春风度玉门	春风不度关门玉	春光不度玉门关
我现在有病心神错乱。	我今因病魂颠倒	所怜因病益愁魂	谁识病来颠倒想	因病今生真止酒
早春的清新景色，正是诗人的最爱。	诗家清景在新春	一春清景在诗家	诗家清兴在林泉	江南风物在新春
可惜如今却只有几只鹧鸪在王城故址上飞了。	只今惟有鹧鸪飞	草坡空有鹧鸪飞	春山惟有鹧鸪啼	祇今惟有鹧鸪飞
怎能让藩镇割据逞凶狂。	岂假鸱鸮在泮林	岂知鸣鹤在东林	托根岂必在山林	即有飞鸮集泮林
大自然虽然默默无言但却有情。	造物无言却有情	也知造物无情甚	造物无心却有情	造物不如君有情
隔着五岭你的诗章传到华山西麓。	隔岭篇章来华岳	二室西来连华岳	华岳三峰马上来	华干西来走嵩岳
此时号称中兴宋室，可有几个将领能克敌制胜呢。	中兴诸将谁降敌	中兴诸将果谁雄	中兴诸将应星辰	若论中兴诸将相
羊肠小道上车花催人困乏却不言苦。	摧轮不道羊肠苦	畏途何处不羊肠	羊肠世道不堪聊	驱车何地不羊肠
古时的遗迹消失在这荒废的乐游原里。	万古销沉向此中	万古消沈在此中	不堪万古此消沉	万古销沈向此中
三月春风吹拂，冰雪渐渐消融。	三月东风吹雪消	八月西风吹雪到	东风吹雪放新梅	二月东风吹雪飘
垂吊在空中的蛛丝冉冉飘动花枝静谧。	游丝冉冉花枝静	帘外游丝飞冉冉	冉冉游丝转日光	白日游丝冉冉牵
一年年过去马上就会老。	春去秋来老将至	春去秋来过石梁	春去春来人渐老	春去秋来浑未改
四万义军在同一天理慷慨阵亡。	四万义军同日死	十万英灵同日死	四万义军同日尽	二十四家同日死
他们世代聚居在武陵源。	居人共住武陵源	仙人家住武陵溪	人家疑是武陵源	居人说是武陵原
闲居无聊恨芳时白白流去。	人闲易有芳时恨	闲人也解有忙时	冬郎易得芳时恨	不许人闲别有春
这份情感寄托给天上的星星却没有人明了。	寄意寒星荃不察	寄迹朱明臈意寒	意在钩头不在星	岂有寒梅不共之
有好酒只拿去浇祭赵州的旧土。	有酒唯浇赵州土	有酒莫浇原上土	酒浇离思有青州	有酒惟浇赵州土
疾病缠身，更不适宜饮酒欢宴。	病来杯酒不相便	病来把酒不知厌	病来苦不胜杯杓	病来行乐酒相亲
扬鞭策马飞驰快似利箭；	扬鞭飞鞚疾如箭	青骢飞鞚疾如龙	铁骢抛鞚去如飞	鸾靴上马疾如飞
远眺你的船帆已经看不见了。	云帆望远不相见	片云相望不相识	望断碧云人不见	望断南云不见家
身边的紫骝马的嘶叫隆隆，落花纷纷飞去。	紫骝嘶入落花去	落花深处紫骝嘶	紫骝嘶去踏红尘	紫骝嘶断杏花风
真的是情意绵绵洒满天地间。	自是情多无处足	应是有情无着处	自叹多情是足愁	趣多无处不关愁
冬天到了，白天的时间就越来越短。	岁暮阴阳催短景	阴阳岁暮催偏疾	岁暮阴阳短景催	世上光阴催短景
山坡上草多牛儿不抬头。	入陂草多牛散行	平沙入暮多牛迹	水盛草深牛不动	牛羊散野春草短
我炽爱着仍遭受侵略和封建压迫的家园。	风雨如磐暗故园	漫山风雨黑如磐	故园风雨今宵梦	风雨如荼忆故吾
我坐看天空中浓密的乌云含着雨水喷洒在前方的山峦上。	坐看黑云衔猛雨	江黑坐看飞雨至	坐看飞雨激风雷	坐看银山捲坏云
年年花开只能自己独自攀折。	岁岁花开只自攀	岁岁花开古洞幽	岁岁花开他自春	岁岁花开一忆君
美人的艳骨已经化成兰麝之土。	艳骨已成兰麝土	夷齐双骨已成尘	由来艳骨伤尘土	艳骨百年成麝土
谁知道不能去边关的痛苦。	孰知不向边庭苦	不应便向戎庭老	不知心向谁边切	流水不知边塞苦
你有啥事那么忙啊一直不肯来？	有底忙时不肯来	有底忙时草唤愁	有底亏侬不好来	为底忙时不肯闲
随风飘来宫嫔的笑语，与它伴和。	风送宫嫔笑语和	风静时闻笑语妍	笑语风和彩服春	风送游人笑语温
水鸟带着波光在夕阳下飞翔。	水鸟带波飞夕阳	一水斜阳鸟不飞	水飞独鸟夕阳影	水禽飞起夕阳中
否则就会沿流失源，堕入齐，梁时期那种轻浮侧艳的后尘了。	恐与齐梁作后尘	恐与宁馨作后尘	闲与希夷作后尘	肯与林逋作后尘
记得当年朝上，雉尾扇开合如同祥云移回。	云移雉尾开宫扇	云移宫扇迎龙衮	云依雉尾开双扇	宫扇初交雉尾移
高耸的山峰终日云遮雾绕像戴着头巾。	幅巾终日面崔嵬	心惊尺幅纳崔嵬	终南山色空崔嵬	倒巾终日面岧峣
楼前的江水，一直通往江陵郡。	楼前流水江陵道	楼前尽日东流水	楼前流水不平鸣	门前流水似江村
杨树的枝条已经抽出嫩芽，在和煦的春风吹拂下，远看轻烟曼舞。	绿杨结烟垂袅风	绿杨袅袅未舒绵	垂杨袅袅尽拖烟	杨柳垂阴散绿烟
白马津边柳向白马城。	白马津边柳向城	边城杨柳路傍垂	白马津头驿路边	树里江边白马津
只有所南忠心仍不改。	只有所南心不改	只有归心不外驰	只有青山不改常	只有南山不改青
佩玉叮当贾至回到凤凰池头。	佩声归到凤池头	佩声归向凤池头	佩声遥出凤池头	鸡声犹忆凤池头
又在赶制冬天御寒的衣服了，白帝城上捣制寒衣的砧声一阵紧似一阵。	寒衣处处催刀尺	处处寒衣急砧杵	寒衣夫授催刀尺	砧声处处理寒衣
沈园已经不是原来的池阁亭台。	沈园非复旧池台	旧日池台今已非	沈园非是旧池台	小园也复有池台
但是人的一生当中，真正的青春时光又有多少呢？	能得几多时少年	能得几时年少身	几人能得少时休	百年能得几时好
沃州深山草堂闲居。	沃洲深处草堂闲	杏林深处草堂闲	草堂便在山深处	桃溪深处草堂幽
但他们还是龙文虎脊的千里马，可以为君王驾车。	龙文虎脊皆君驭	龙文虎脊渠皆有	人龙文虎玉精神	猛虎伏来龙驾驭
洛阳城里刮起了秋风。	洛阳城里见秋风	洛阳城里秋风起	不见洛阳城里人	洛阳城里春如锦
我曾在史书上拜读过您留下的诗文。	曾于青史见遗文	曾披唐史传遗烈	曾于金鉴读遗文	曾于信史见遗名
而河豚此时正要逆流而上，从大海回游到江河里来了。	正是河豚欲上时	正是葡萄上格时	正是乌鱼大上时	又是河豚欲上时
晚上洞庭湖畔停宿的无数大雁。	洞庭一夜无穷雁	洞庭一夜落清霜	天地无穷哀雁飞	九月边庭无雁来
有人便向皇上进谗，诬蔑此文偏私失实。	谗之天子言其私	惜哉此子巧言语	恩情亦各言其子	人言此邦公所私
不要说我们的音乐和歌声是因为被贬谪的哀愁。	莫道弦歌愁远谪	弦歌莫叹浮湘远	莫道阳江非远道	莫向樽前歌远别
下马坐在那里望着居庸关。	下马坐望居庸口	剧怜下马清晨望	莫向居庸城上望	戴星策马下居庸
因此燃着高高的蜡烛，不肯错过欣赏这海棠盛开的时机。	故烧高烛照红妆	曾烧银烛照红妆	故烧高烛照妆台	更烧高烛照红妆
月宫金色桂花树，从来就是花不落绽放飘香。	玉宫桂树花未落	玉树庭花曲未终	双株玉树未全花	庭前桂树花开未
柔风一吹，满屋都是蔷薇花的香气。	蔷薇风细一帘香	筠帘风细紫兰香	香澹蔷薇送好风	满架蔷薇一院香
碧清的美酒一杯又一杯。	碧酒时倾一两杯	强须倾酒一杯觞	寿酒何时举一杯	柏叶聊倾酒一杯
歌声嘹亮宛转绕云而飞。	歌曲自绕行云飞	高歌一曲行云遏	骊歌一曲乱云驰	郢歌声绕水云堤
秋风瑟瑟，柳影渐渐稀疏。	柳岸风来影渐疏	杨柳风微月渐多	柳摇别岸东风瘦	敧柳渐疏风外影
你们不要白白杀害南飞的孤鸿。	汝休枉杀南飞鸿	宾鸿犹欲岭南飞	衡南今亦有飞鸿	羡杀南来鸿雁影
现如今又传说你马上要上长安朝拜皇上。	复道朝天赴玉京	玉京固是朝天路	凫舄来朝会玉京	千里朝天上玉京
柳丝嫩绿，北方的大雁回故乡飞进深远的天空。	北雁归飞入窅冥	鸿雁飞飞向杳冥	孤鸿飞去入冥冥	心随一雁入空冥
如同汉代公主琵琶充满幽怨。	公主琵琶幽怨多	公主琵琶说怨偏	吴王不解琵琶怨	琵琶幽怨较谁多
太行王屋两座山究竟是怎么被移动的。	太行王屋何由动	如我太行王屋何	太行王屋竞嵯峨	太行王屋并堪移
在青楼之上醒来，看到这如烟春柳，我便极度忧愁起来。	有人愁煞柳如烟	烟花深似有愁人	系人频有柳如丝	苏堤莫诧柳如烟
真的是没钱来交纳租米。	的知无力输租米	不质田输折米钱	只输租赋更无他	输得逋租盈廪廥
不吝惜花费千金去买一把好刀。	不惜千金买宝刀	不惜千金剩买邻	千金不惜买文章	买交不惜千金产
长江边上的采石矶有李白的坟墓。	采石江边一堆土	采石江头白蟹肥	采石江边李白坟	采石江边月满船
星月交辉掩映山间雾朦胧。	星月掩映云曈昽	彩云高缬日曈昽	曈昽曙色映祥云	星光掩映云瞳朦
秋雨滴落梧桐叶场面寂寞更惨凄。	秋雨梧桐叶落时	梧桐叶落秋容早	秋雨梧桐退老时	梧桐叶落正新秋
满楼盛妆的少女胜过那美丽的吴娃。	满楼珠翠胜吴娃	画楼珠翠列娉婷	满目楼台形胜里	何须珠翠馆娃妃
这样的夜，如果只有皎洁的月，没有灿烂的灯，无以为春。	有月无灯不算春	二月无花不算春	今年无月亦无灯	客里有花不算春
垂柳一株，委身于永丰坊西南角的荒园中，因柔条极茂。	一树衰残委泥土	一树摧残几片存	万树残英委泥滓	于今憔悴委泥尘
牛啊牛，你只管吃草可千万不要斗。	牛牛食草莫相触	北风低草牛羊莫	牵牛无女莫相思	乌牛亦食江边草
曾参怎么会是杀人犯。	曾参岂是杀人者	始信曾参不杀人	岂得曾参亦杀人	我来岂是参禅者
诏书上如鸦的黑字新写着俺的名字。	诏黄新湿字如鸦	朝来新得字如龟	除墨犹新湿诏黄	诰黄新墨字如鸦
四月正是平地上百花凋零殆尽的时候。	人间四月芳菲尽	过尽人间百草芳	人间到处尽菲芳	谁言四月芳菲尽
追击瓦剌军队回来，已经是血染钢刀。	追北归来血洗刀	战罢归来血尚红	射猎归来血溅刀	献凯归来汗血流
明月在天上几回圆来几回缺？	月在青天几圆缺	月在青天影在溟	天上银蟾几缺圆	山月于今几圆缺
对着这当空的丽日，对着这暮春三月半。	白日当天三月半	三月吉日当十三	正月朝天三月回	白日当空天气暖
中泠泉畔南面巨大石山名号称盘陀。	中泠南畔石盘陀	坡陀石磴盘盘上	江绕盘陀石畔流	瀫江南畔石桥东
独驾小舟像范蠡那样泛游五湖。	独载扁舟向五湖	独棹扁舟钓五湖	笑买扁舟下五湖	扁舟独向五湖游
夜里城外下了一尺厚的大雪。	夜来城外一尺雪	江城雪夜深一尺	晓来碛中雪一丈	一夜满城三尺雪
在这凡俗世界里最终如同佛家说的大三灾中火劫后的余灰，人的四大形骸只是一个皮囊。	三轮世界犹灰劫	轮回世外三千界	世界原知万劫灰	修罗世界空三劫
天刚亮就骑马进入了宫门。	平明骑马入宫门	迟明骑马谒朱门	祗应骑马入承明	平明骑马入春风
低低的花和绿树掩映下的小楼。	低花树映小妆楼	榴花掩映在楼台	绿树高低似粉妆	万树桃花映小楼
天气寒冷，菲薄的淡酒，不能让我在一醉中沉浸。	天寒酒薄难成醉	莫嫌椰酒难成醉	春寒被酒难成醉	沽来酒薄难成醉
鹦鹉曾经来到吴江的岸边。	鹦鹉来过吴江水	鹦鹉洲前祢客过	鹦鹉飞来大海中	画舸来自吴江水
河水迅疾让归舟行驶更加容易。	容易归帆趁疾流	顺流容易逆流难	不许归帆趁晚潮	容易开帆不易收
一行白鹭直冲向蔚蓝的天空。	一行白鹭上青天	一片青天白鹭前	白鹭一行登碧霄	一行白鹭云间绕
经历了多次战乱的老翁住在一个破败的村庄里。	经乱衰翁居破村	避乱居江习礼村	不是衰翁爱索居	经乱衰亲添白发
那万里山河也是一片锦绣吧。	汉主山河锦绣中	汉主河山锦绣多	春在淮山锦绣中	簇簇山河锦绣中
游园宾客中有很多才华横溢的士子。	游梁赋客多风味	梁园赋客肯言才	宾客游梁赋雪雄	不为游梁称赋客
叹我听更鼓要去官署应卯。	嗟余听鼓应官去	定知闻健休官去	免听画鼓催朝去	良人昨日应官去
通往铜柱朱崖的道路艰险崎岖。	铜柱朱崖道路难	苔生铜柱象崖阴	铁岭金州道路难	桂郡珠崖道路遥
黄莺往来杨柳低垂。	黄鸟翩翩杨柳垂	翩翩黄鸟弄春阴	翩翩白马垂杨陌	青鸟翩翩发正垂
幽居在长安城南的少妇感到秋日里的夜晚特别漫长。	丹凤城南秋夜长	丹凤城南虚警跸	丹凤城南夜正长	丹凤城头风渐清
霜雪降下后方显得那么郁郁葱葱。	雪霜多后始青葱	直须霜雪见青葱	讵知雪压霜披后	青青偏称雪霜寒
远处幽静的沧洲袅起了白烟。	无事沧州起白烟	何事沧波弄白鸥	浪下三吴起白烟	无事沧洲起白烟
想读出声来又是那么难上口。	欲读嗟如钳在口	三旬不出口如钳	残缺欲读嗟难通	偶读君诗如在眼
剑佩声随早朝登阶趋步。	剑佩声随玉墀步	身拜彤墀佩玉声	双玉佩声随步武	剑佩声来合玉除
交河城边飞鸟早已断绝。	交河城边鸟飞绝	白马河边秋雁飞	天边孤鸟飞不尽	城边野水鸟初飞
不能在流传千年的史册上留名，我感到羞耻。	千年史册耻无名	千年汗简史家名	千年白简史臣留	青史无名端可耻
但请看一看晚年的气节，正如盛开的黄菊散放清香。	且看黄花晚节香	且看寒花晚节香	留得黄花晚节看	惟有黄花晚节香
芙蓉生长在这秋天的江边。	芙蓉生在秋江上	芙蓉江上秋将晚	芙蓉欲采秋江上	江上芙蓉秋自老
西宫中的夜晚非常清静，只有盛开在宫中庭院内的花朵悄悄地散布着阵阵香气。	西宫夜静百花香	夜静犹闻竹院香	松花夜静落寒香	千山夜静百花香
不禁悲从中来，忧伤满怀。	悲见生涯百忧集	老去生涯集百忧	我生之后百忧逢	一见心原断百忧
埋住两轮啊绊住四匹马。	霾两轮兮絷四马	仆足皲兮马蹄抏	车轮辗雪马行骄	埋轮絷马我无福
改为洗耳恭听了。	两女辍洗来趋风	一妪鸣金猫女趋	朝从玉女洗头来	一从玉女洗头罢
谙练一种时空的分身术，瞿塘峡。	瞿塘峡口曲江头	瞿唐峡口曲江头	瞿塘峡口江声急	重示瞿塘峡口图
就因为今年与敌人签订了和约，每年要贡上百万匹绸绢。	今岁和戎百万缣	今岁逢春万竹间	为说新宽百万征	岁岁江南百万来
得和失到头来都是由于天理。	得失到头皆物理	也知得失皆由命	万事到头终外物	万事到头皆有命
妻子吃惊女儿哭，探询：这是什么原因？	妻惊女哭问何如	男婚女嫁事何如	休从织女问如何	儿童惊问此何客
等到我死了你们就会想念我活着时候的狂态了。	我死诸君思此狂	我乃酒狂狂不得	我与诸公各醉狂	客馆逢君思欲狂
回环曲折穿栈道车队踏上了剑阁古道。	云栈萦纡登剑阁	云栈萦纡历𫐘轲	鸟道萦纡入剑门	梦同秋栈萦纡入
方圆千里鸟儿不敢飞来。	飞鸟千里不敢来	万里不来青鸟使	子来不惮千里远	千里云山飞不到
莫学卞和哭在荆山涕泪哀哀。	莫学荆山玉泪哀	荆山泣玉恨难胜	莫学龙山空落帽	疑是巫山垂玉泪
车盖上的凤嘴挂着流苏的车子从早到晚穿行于长安。	凤吐流苏带晚霞	一朵春云带晚霞	流水残云带晚霞	采石明霞带晚晴
西北风呼呼地刮了一夜，把那扇破门摇动得不停地响。	彻夜西风撼破扉	西风连日撼柴扉	彻夜严风撼树声	昨夜西风撼我扉
身穿苎麻布衣衫鬓发干涩又枯焦。	麻苎衣衫鬓发焦	纱帽筇枝鬓发苍	素衣缁尽鬓丝蓬	麻衣高座鬓毛斑
但哪有异族统治者能在中原传子传孙？	岂有逆胡传子孙	岂有酖人羊叔子	将军有书传子孙	藏书各有子孙传
明媚的月亮也出山了，好给游子照亮回家的路。	月出青山送行子	青山红树送君行	莫指青山管送行	青山答鼓送行舟
何必初见阴云，就要匆匆回家？	莫为轻阴便拟归	莫为轻阴便儗归	不须为米便归休	莫怪春来便归去
芳草有情碍马蹄不让我们走。	芳草有情皆碍马	芳草随君自有情	芳草有情萦客屐	芳草有情还绊马
辽东地方小孩儿们采制芦管。	辽东小儿采芦管	会就辽东管幼安	来作辽东管幼安	辽东小妇惯琵琶
鸟儿也飞不过吴天广又长。	鸟飞不到吴天长	鸟飞不尽碧天长	天远征鸿飞不到	雁飞不到楚天远
姑娘的黄绿色裙子与春草争绿。	麴尘裙与草争绿	才如池草争春绿	曲尘裙与草争绿	裙欺萱草轻盈绿
只好齐声合步吼起了拉船歌。	齐声腾踏牵船歌	仆夫牵缆和歌齐	齐声连路踏春歌	潮回齐唱发船歌
把天下搅得一塌糊涂，无法收拾。	颠倒四海由禄儿	颠倒皆由豢禄儿	醉倒四海支狂流	海内何由得二儿
鼓声如雷晒杂之声喧动了武昌。	雷鼓嘈嘈喧武昌	箫鼓嗷嘈士庶喧	殷雷笳鼓杂春声	雷鼓嘈嘈殷碧流
汉朝的气运已经衰落难以恢复。	运移汉祚终难复	成运将终忽改汉	福移汉祚难恢复	亦知汉祚难恢复
纵然是晴明天气里，残花落地犹觉得惆怅。	晴明落地犹惆怅	落日临高倍惆怅	落日寒鸦倍惆怅	何言落处堪惆怅
孤船帆影渐渐消失在碧空尽头。	孤帆远影碧空尽	孤帆远影碧山尽	夕阳帆影临空尽	极目征帆挂远空
起起伏伏是再正常不过，最后没有谁富贵也没有谁穷。	不曾富贵不曾穷	不曾教化不曾沽	不曾富贵不曾贫	不曾识字不曾忧
朝廷中分等授予官职，依赖着执政大臣。	朝廷列爵待公卿	汉廷良吏尽公卿	朝廷宠遇三公礼	朝列台端近上卿
像卧龙横卧雷霆不能惊。	卧龙偃蹇雷不惊	大壑鱼龙卧不惊	偃蹇不随龙起蛰	长松偃蹇苍龙卧
这里的胡人半数懂得弹琵琶。	胡人半解弹琵琶	自弹别调怨琵琶	玉楼人拨玉琵琶	水上有人弹琵琶
御河水面上人面杨柳互相辉映。	御沟春水相晖映	御沟春水碧于天	御沟春水浸成霞	一沟春水远相通
诚恳而来是为寻找通向世外桃源之路，既然如此。	殷勤为访桃源路	殷勤访我到江城	回头为问桃源客	何劳更访桃源路
蓬莱山离这儿不算太远，却无路可通。	蓬山此去无多路	桃源此去无多路	蓬莱此去无多路	仙源此去无多路
在花前送你一杯酒。	送却花前一尊酒	作饯花前酒一瓶	且尽花前酒一壶	送与西楼一尊酒
如果地面降水深一尺即可解除旱情，汴河水深一篙即可通航，等到大雨来临。	何当黄流与雨至	何当为雨滋三寸	何当一雨苏我苗	何当尽挽西流水
应该怜悯这位已是半死之人的白头老翁。	应怜半死白头翁	须怜半死白头翁	扶杖应怜未死翁	归来应是白头翁
坚守自己的志向和立场永不改变。	躲进小楼成一统	小楼才受一床横	躲进石头成一统	小楼一统自成王
忽然想起那长安的旧酒徒。	忽忆咸阳旧酒徒	客自高阳旧酒徒	身是咸阳旧酒徒	心忆高阳旧酒徒
黄云城边的乌鸦将要归巢了。	黄云城边乌欲栖	雁翅城边云欲歛	黄云城上栖乌曲	城头月明乌夜栖
其实也像反覆无常的小人。	亦同翻覆小人心	天心翻覆亦寻常	区区翻覆亦何人	翻覆人情秖自猜
南溪老人垂钓回来。	南谿老人重钓归	南溪老人垂钓归	约公归老钓鱼船	归作梁溪老钓翁
那得意忘形的两个骑马的人是谁啊。	翩翩两骑来是谁	星骑翩翩鹤诏来	翩翩胡骑入关游	翩翩珍骑曾来否
阳光照射到纱窗上，春风叩响了门扉。	日射纱窗风撼扉	日射竹窗风叶乱	风神轻撼碧纱窗	日射油窗特地明
四海的英侠们都争相追随。	四海雄侠皆相推	眼高四海眇奸雄	兵缠四海英雄得	英雄四海尽同心
在这客居之夜听到《折杨柳》的曲子。	此夜曲中闻折柳	心折此时杨柳曲	听到笛中吹折柳	更闻中夜袁郎曲
又在赶制冬天御寒的衣服了，白帝城上捣制寒衣的砧声一阵紧似一阵。	寒衣处处催刀尺	寒衣夫授催刀尺	刀尺声催尚葛衣	寒衣尚待烦刀尺
无论清晨还是傍晚忧愁还是快乐总有它的陪伴。	晨昏忧乐每相亲	晨昏侍奉莫相离	弟兄归老乐相亲	一年忧乐稍相寻
早朝结束还须为皇帝写诏书。	朝罢须裁五色诏	五色綵毫裁凤诏	五色丝纶贪草诏	裁罢明光诏五色
山人一心前往嵩阳路。	山人好去嵩阳路	闻道山人庐阜去	宜阳南路是仙山	道山亭即山阳路
听画角声声凄惨欲绝，萦绕在这泊舟近处的岳阳城。	角声凄断岳阳城	夕阳城上角声催	肠断城头画角声	断猿残笛岳阳楼
千年石床上响起了鬼工吝啬的哭声。	千岁石床啼鬼工	几堆顽石鬼神护	鬼神护此千秋石	千家鬼馁啸阴磷
肌肤丰润胖瘦适中身材匀称。	肌理细腻骨肉匀	骨肉调匀粉墨浓	雪边肌体更清匀	玉腻绵香细骨躯
木笔花却刚刚开始绽放。	木笔犹开第一花	新纪春开第一花	细草犹开一两花	最后方开第一花
雨水暴涨，不见了水流石上的波纹。	积雨浮舟减石鳞	雨后鳞鳞涨鸭头	雨涨玉虹滩石减	积雨肥波送客舟
棠梨花儿开了，社酒已酿得浓浓。	棠梨花开社酒浓	海棠花间杏花开	棠梨花开春雨香	棠梨花白菜花黄
轮台城头夜里吹起号角。	轮台城头夜吹角	莫遣城头吹画角	城头鼓角夜乌惊	月满城头夜吹角
夜深了，月光和砧声穿进帘栊，更使人联想到征人在外，勾起了绵绵的离恨和相思。	无奈夜长人不寐	夜长不寐思吾友	夜漏渐长愁不寐	可奈夜深浑不寐
汉军就屯扎在轮台北境。	汉军屯在轮台北	沙场西北汉军孤	塞北今朝屯汉军	汉家版宇过轮台
洛阳的大道上便几乎没了行人。	洛阳陌上人行绝	青槐陌上人行绝	夕阳陌上无人度	洛阳陌上埋轮气
做梦回到家乡，梦中不知道远隔千山万水，道路漫漫。	归梦不知山水长	归梦不知湖水阔	归梦不知乡树远	归梦不知江水遥
北周军队进占晋阳的战报已被传出。	已报周师入晋阳	新报王师复洛阳	已赚君亲走晋阳	捷书已报还师近
我们都拿着短笛和长鞭。	共拈短笛与长鞭	共携短策与长镵	齐吹短笛跨牛归	付与渔郎短笛声
小船还系在岸边，虽然我不能东归，飘零在外的我，心却长系故园。	孤舟一系故园心	孤舟一系百年心	浮家常系故园心	断岸孤舟聊一系
长安的殿阁内弥漫着一片烟霞。	紫泉宫殿锁烟霞	紫泉只尺烟霞锁	上方台殿锁烟霞	紫清宫殿閟烟霞
她将庭中的兰花摘尽也不见夫君回来。	摘尽庭兰不见君	欲采幽兰浑不见	铅华落尽君不见	折尽庭花人不见
当黄昏的余晖笼罩着潭州，信步登上官舍的空楼。	潭州官舍暮楼空	五年官舍汴州城	彭州花槛满西楼	古城楼影横空馆
梧桐树矗立在庭前，也不甘就此衰落。	梧桐真不甘衰谢	梧桐直不甘衰谢	老尽梧桐凤不来	更种梧桐真可致
美人们在上面任意踩踏歌舞。	美人蹋上歌舞来	美人醉来白纻舞	美人歌舞流云外	醉唤美人歌舞去
我将不吝啬千两黄金借给您。	不惜千金借与君	不惜千金与莫愁	须君不惜千金费	不惜千金买谏书
宋端宗和帝昺就像乘龙而去的黄帝一样，都成为了历史。	云暗鼎湖龙去远	白日鼎湖龙去杳	鼎湖云暗龙先去	鼎湖龙去青天远
拂晓他急忙驾着炭车轧着冰路往集市上赶去。	晓驾炭车辗冰辙	鸾驾飙车日往回	轺车晓驾粤山阳	晓驾鲜云七宝车
春天里要记着寄书信来。	缄书有雁寄春前	乡书有雁还须寄	缄书为托南飞雁	鸿雁有书烦寄远
因怕人射猎而惊相叫呼，整日心惊胆颤。	畏逢矰缴惊相呼	人间矰缴几惊猜	宿鸟常虞矰缴侵	惊鸿幸且违矰缴
你要爱惜荷花的好颜色。	爱惜芙蓉好颜色	朱颜未减芙蓉色	羞见芙蓉好颜色	爱惜麻衣好颜色
思忖着为什么不再回过头来？	思量何事不回头	思量何事不飞尘	不思量尽到心头	古今何事不思量
白马套着带嚼子的黄金马勒。	白马嚼啮黄金勒	马骄不受黄金勒	阵前战马黄金勒	健儿白马紫金鞦
向东望去，那春天的景色十分可爱。	东望望春春可怜	东望望春春未舒	城南春望春可怜	春日寻春春可怜
花灯如山， 装饰华丽的香艳的马车堵塞了宽敞大道。	香车宝盖隘通衢	香车宝马嬉游盛	香车宝辇隘通衢	香车宝马正喧阗
深夜畅饮即将作别淮阴的街市。	酒酣夜别淮阴市	夜泊秦淮卖酒家	将军夜入淮阴市	夜雨销魂燕市酒
才发现天空晴朗，原来昨夜的声音并非雨声，而是急湍而下的山泉发出的声音，终夜响个不停。	乃是山泉终夜鸣	不是山泉不是溪	也似山泉日夜鸣	疑是空山听百泉
院中阳光明媚，日影缓缓西移。	强来庭下探花期	强来庭下立多时	等闲携酒探花来	寻春聊赴好花期
年已老大仍然转战不休！	七十行兵仍未休	七月行县难罢休	七十行吟未及时	七十来过苦未休
到天亮一夜的辛苦无处诉说。	到明辛苦无处说	分明学到无生处	说著这般辛苦处	学到圣贤无尽处
那时张良未遇。	张良未遇韩信贫	贾生未遇吴公荐	先生未信是长贫	汉家未可轻韩信
桃花挂在枝头丛丛点缀，李子花的香味飘得远远都是。	桃花历乱李花香	桃花零落杏花香	桃花历落李花开	桃花雨过菜花香
喝着酒大宴宾客。	酒醴雍容会所亲	会宴苹芩酒醴来	筵前醴酒定相亲	尊酒亲朋乐献酬
还没等到天亮就都急切地往北飞。	不待天明尽北飞	不堪天际北鸿飞	不待天明头尽白	衡雁北来飞不尽
韩信发迹之前被淮阴市井之徒讥笑。	淮阴市井笑韩信	淮阴市井轻韩信	淮阴徒笑市中人	且为韩信淮阴事
曾经领略过巫山的云霭，就觉得别处的云黯然失色。	除却巫山不是云	除却非非不是天	除却云山总不思	除却巫山不道云
我要访问的人家也是不知有汉，有唐，更不知世间的情景。	我亦曾到秦人家	君家旧屋我曾到	老夫曾到道家山	我亦君家桃李辈
谁还说沧江总是太平没有祸事。	谁道沧江总无事	总道渔翁无一事	谁道沧桑一年事	青山莫道浑无事
秋风吹动，万里芙蓉花摇曳生姿。	秋风万里芙蓉国	万树芙蓉秋色里	秋风江上芙蓉老	秋风锦里芙蓉老
风向转动有五两时当是三月时节。	风迥五两月逢三	月逢三五光才满	三五都过月始圆	风回五两月逢三
如果将富贵和贫贱相比。	若将富贵比贫贱	由来富贵输贫贱	富贵贱贫俱有恨	不分富贵与贫贱
溅溅流泉，泻入沟渠，打谷场上一片繁忙。	鸣泉落窦谷登场	鸣泉落涧羞歌扇	泉落空岩虚谷应	竹篱崩缺涧鸣泉
它紧抱着萧疏的梧桐树，树上的叶子已经半黄。	正抱疏桐叶半黄	梧桐疏叶间微黄	祠下疏槐叶半黄	井上梧桐叶半空
终于有一天这伙人落网了，按法律规定他们多次杀人本该判处死刑。	百回杀人身合死	百身无恤死偏难	百足由来死不僵	贼来百箭杀百人
道路旁的榆荚看起来也很像一串串铜钱。	道傍榆荚巧似钱	榆荚成钱草似衣	道傍桑叶小如钱	榆荚还飞买笑钱
但在瑶池上作一匹弄影的舞马，总还是可以的吧！	犹堪弄影舞瑶池	舞怜雪影散瑶池	犹在瑶池午醉中	仙仙弄影俯琼瑶
秋天沉沉的夜色下送君归去。	秋夜深深北送君	深秋岂是送君时	怕见秋深秋又深	残秋夜静山深处
纵酒高歌在杨柳青青的早春。	纵酒高歌杨柳春	杨柳花时频纵酒	万骑争歌杨柳春	酒携杨柳舞楼前
皇上您也应当知道，雨不下来，是雨也害怕而今的捐税呀。	当知雨亦愁抽税	知时好雨正当春	也知雨意逢秋作	雨亦知愁秋更多
画中安置三块怪石使青竹屈蟠。	中安三石使屈蟠	中安五寸黑香台	城中别有玉龙蟠	中有神龙久屈蟠
新月如弯弓还没有到半个圆。	初月如弓未上弦	初出如弓未上弦	弯曲如弓未满弦	初月如钩未上弦
今天听了你为我吟诵的诗篇。	今日听君歌一曲	试听尊前一曲歌	他日逢君歌一曲	放歌一曲向君听
微笑地倚看东窗下的白玉床。	笑倚东窗白玉床	笑倚东窗小玉屏	更向东窗置一床	何处东窗白玉床
清澈的河水映照着他的白发。	宁羞白发照清水	闲将白发照清沟	羞将华发照清泉	照水未能嗟白发
身在宛溪的秋日寒霜之夜听着猿啼内心不尽的忧愁。	宛溪霜夜听猿愁	夜听猿啼孤树远	松舟夜雨听猿愁	夜雨寒山愁唳猿
夕阳下那被野草覆盖的行宫。	草合离宫转夕晖	别苑离宫草树残	芳草离离静落晖	野草迷离傍落晖
又有哪一个书生能被册封为食邑万户的列侯？	若个书生万户侯	不见书生万户侯	须及生封万户侯	生不封侯三万户
楼上花枝取笑我依然独眠。	楼上花枝笑独眠	满眼花枝笑醒眠	分付花枝照独眠	楼上花枝叹独眠
你看他就凭三寸不烂之舌，就攻下了齐国七十二座城市。	东下齐城七十二	力破齐城七十馀	已定山东七十城	下尽齐王七十城
它不需要被做成用来吹奏的笙箫。	不用裁为鸣凤管	不妨吹作凤凰鸣	会裁一管招鸣凤	谁裁紫凤双龙管
故乡的人今夜一定在思念远在千里之外的我。	故乡今夜思千里	鄂城今夜思千里	故乡千里梦初成	此夜故乡思万里
有谁说琼树一样的妃嫔天天都见面。	谁言琼树朝朝见	陈郎苑里朝朝树	朝朝琼树有无新	琼树朝朝不厌看
流水无情，野草却年年以碧绿迎春。	流水无情草自春	江水无情碧草春	山自无情水自流	流水无情自古今
到处都欠着酒债，那是寻常小事。	酒债寻常行处有	睡如酒债欠寻常	酒兴寻常行处遣	此债岂应行处有
听起来会感到峨峨的青山飞起，但没有压抑感。	青山飞起不压物	满眼灵山飞不去	青山孤起压重城	青山屋上云常起
高入云天的玉楼，奏起阵阵笙歌。	玉楼天半起笙歌	朱楼永夜笙歌里	玉楼春暖笙歌夜	高楼正是沸笙歌
只有那金菊凌霜绽放，不负秋光。	惟有黄花不负秋	黄花不负秋风意	惟有黄花共晚秋	惟有黄花似故园
登上台阶弯腰奉献上酒肉。	升阶伛偻荐脯酒	上寿瑶阶酒未酣	却上丛祠荐牲酒	玉桃荐酒娱珠履
舞女的姿态千娇百媚，但在疾旋时微皱着双眉。	眉敛湘烟袖回雪	团扇晚停眉黛敛	湘女窥烟翠袖单	翠眉红脸和回鹘
扬雄能识字终于要跳下天禄阁。	子云识字终投阁	子云识字似相如	子云投阁为奇字	子云识字终何用
我恼怒剑南的春色无赖，是因为它冒犯了我这个愁人。	剑南春色还无赖	长安春色浑无赖	恼人春色花无赖	上林春色原无赖
谁还记得吴王夫差的事儿呢。	只今惟有西江月	只今惟有西湖月	只今惟有寒村月	只今惟有清江路
元美手持插着白羽的军事文书，冒着霜冻的寒气出行塞外。	白羽如霜出塞寒	白刃如霜雪满天	白草黄云出塞寒	白发如霜落铁刀
我的小师傅的笔法不拘于古人的规矩。	我师此义不师古	事不师古匪攸闻	君风我义皆如古	我不即师师即我
日复一日的在桃花旁。	花前花后日复日	今日花非前日看	柳下花前日半曛	雁后花前七日春
回忆当初皇帝的彩旗仪仗下了南苑。	忆昔霓旌下南苑	忆昔霓旌巡紫塞	霓旌初下姑苏苑	忆昔曾同禁苑游
行军途中，战士吹起笛曲《行路难》。	横笛偏吹行路难	琴剑恼人行路难	短笛仍悲道路难	玉笛空吹行路难
暮云中寒鸦鼓噪落墙上。	鸦噪暮云归古堞	鸦带夕阳归古堞	老树荒城噪暮鸦	古木烟荒噪暮鸦
回忆往日曾随军强渡渭水。	忆昔从戎出渭滨	忆昔分符出牧时	忆昨从戎出渭滨	忆昔荆州屡过从
它年复一年，日复一日。	历天又复入西海	几译天西到海东	又往西天去一遭	历尽天台又南岳
莽莽苍苍的树木，终日不散的烟云，使三峡显得阴霾沉沉。	万树苍烟三峡暗	烟树苍苍暗一丘	千家绿树苍烟外	烟树苍苍万里馀
高祖平定天下时宣誓好听。	高祖誓功衣带小	汉祖功臣高甲第	祖功宗德已身肩	孙谋争及祖功深
连年以来未能去欣赏似锦的繁花。	年年不带看花眼	几年不带看花眼	年年底事看花来	年年带得看花眼
一夜过后，初降的寒霜轻轻地附在瓦上。	一夜新霜著瓦轻	坂霜一夜变新寒	霜风一夜办新晴	昨夜新霜著瓦乾
从来撰述都推崇大手笔。	古者世称大手笔	翰林大笔高前古	古来大手犹如此	古今画手得名人
正好在瘴江边收殓我的尸骨。	好收吾骨瘴江边	老怯江边瘴疠乡	不收吾骨瘴江边	不教收骨瘴江边
泉眼悄然无声是因舍不得细细的水流。	泉眼无声惜细流	流水无声穿细涧	有眼石泉声更细	飞泉微液听无声
 约朋友携酒壶共登峰峦翠微。	与客携壶上翠微	谁复携壶上翠微	与客携壶上碧山	胜日携壶上翠微
耿耿胸中永怀着捧日忠心。	霄汉长怀捧日心	霄汉长悬捧日心	五色长怀捧日心	霄汉同心白日悬
书斋是如此的玲珑别致，旷野一览无余。	门巷玲珑野望通	千门万户玉玲珑	衡门野色四郊通	塔影玲珑八面通
这桂花大概是嫦娥撒下来给予众人的吧。	应是嫦娥掷与人	嫦娥亦是人间意	应是嫦娥妒女牛	应是姮娥著意来
哪年才有机会回到宋京？	北雁何时到上林	未知新雁何时到	旅雁何时还海上	鸿雁书回何日到
落花纷纷我在夕阳的余晖中把门关上。	花落柴门掩夕晖	掩卷柴门数落晖	冷落柴门半掩扉	江上柴门掩夕晖
且与年轻人共饮美酒。	且与少年饮美酒	少年割鲜且莫饮	且劝主人宜饮酒	与君且饮金华酒
他立誓要洗雪历代圣王的耻辱。	誓将上雪列圣耻	誓将七尺酬明圣	兴邦雪耻在奇勋	上书自荐心应耻
清辉随着时间的推移长时相望已久。	清漏渐移相望久	徙倚天街漏渐移	清漏渐移想望久	午漏声过漫久延
在高峻华山上俯视京都长安。	岧峣太华俯咸京	太华岧峣晓正苍	岧峣仙观壮神京	双阙岧峣望太微
月出寒光高照寒气直通岷山。	月出寒通雪山白	半窗凉月雪山通	瑶圃月寒通白晓	海月寒通千顷白
对岸星火闪闪便是瓜洲。	两三星火是瓜州	星火两三孤店月	两三渔火是瀛洲	江干星火明三两
远远的看见白鸟从石板路上面飞过。	青壁迢迢白鸟过	迢迢亲舍白云边	青璧迢迢白鸟过	青云有路迢迢隔
中州大地无处不被战争侵扰。	干戈扰扰遍中州	干戈扰扰传三楚	叹息兵戈扰扰中	干戈扰扰客难禁
溪流南边的小路对面群山峻岭。	长溪南路当群岫	从此溪南溪北路	溪南大路抱村斜	桥横山郭前溪路
假如旁边再有孤高的仙鹤伫立。	更教仙骥旁边立	踏花屡引仙人骥	更教仙骥傍边立	不辞日日旁边立
您的魂魄啊为鬼中英雄！	魂魄毅兮为鬼雄	故人毅魄为雄鬼	魂魄休为杜宇啼	魂来沧海鬼犹雄
嫦娥应该后悔偷取了长生不老之药。	嫦娥应悔偷灵药	嫦娥果有真灵药	嫦娥莫悔偷灵药	孀娥灵药被谁偷
斟酒给你请你自慰自宽。	酌酒与君君自宽	停杯酌酒与君欢	进酒与君君莫辞	酌君斗酒尽君欢
两岸青山对峙美景难分高下。	两岸青山相对出	两岸青山向峡开	两岸青山一水明	两岸青山伍相庙
今世人听到诗赋皆掉头而去。	世人闻此皆掉头	举世闻君尽转头	世人闻语不回头	皆可掉头称不知
可惜初春的狂风地吹过以后。	可惜狂风吹落后	为惜轻风吹烬落	却愁吹落有狂风	可惜桃花飘落尽
飕飕清风吹尽炎气。	飕飕吹尽炎氛过	寒风飕飕吹我屋	朔风吹雪冷飕飕	天风吹发冷飕飕
可心中的人啊，你此时又在何地？	折尽长条为寄谁	折尽长条更短枝	绾尽长条知为谁	折取长条欲赠谁
人生短暂百年时间又多长呢！	百年都是几多时	百年真有几多长	百年能得几时间	百年知是几多时
辨别木材还要等七年以后。	辨材须待七年期	论交须定百年期	不待他年负子期	琴材岂必百年期
皇辇远出千重宫门夹道杨柳。	銮舆迥出千门柳	銮舆向晓出都城	銮舆晓出宜春苑	篮舆仍出涌金门
骣骑着蕃地马箭射黄羊。	骣骑蕃马射黄羊	才人骑马勒黄金	能骑白马射黄羊	𩥮骑生马射雕儿
把红旗一直插上天山头顶雪。	红旗直上天山雪	貔貅踏破天山雪	天上红云湿翠旗	牙旗直卷狼山雪
西方热海之水好似煮沸。	西头热海水如煮	西风磨剑海水绿	潮生沧海水如刀	气倾渤海潮头水
城墙巍峨，与高悬的北斗齐平。	城上平临北斗悬	城上登临切斗牛	城郭遥临北斗悬	绝顶平临北斗齐
子女身上流着父母的血。	泪血溶入儿女身	儿女泪痕宵泣血	滴血唯因儿泪尽	有泪不同儿女态
瓦剌的士兵彰义门外饮马。	胡儿饮马彰义门	饮马胡儿不敢南	胡儿饮马夜过辽	胡儿纵马气飞扬
大雪纷飞，路途泥泞，百里阴云浓重。	百里阴云覆雪泥	树阴残雪半成泥	百里同云雪满蓬	百里江门雨雪封
身归黄土让人空怀长叹。	适归高壤抱长叹	悲歌怀抱意长饥	感时长叹复高歌	高人抱膝坐长啸
在这风雪之夜，不能在母亲身边尽孝却要掩柴门凄惨地远去，不禁感叹：养子又有何用呢。	惨惨柴门风雪夜	闭门风雪千山暮	风雨柴门永夜哀	积雪洞门常惨惨
学陶令门前种上绿杨垂柳。	门前学种先生柳	门前亦种先生柳	门前已有先生柳	移家颇种先生柳
使我看过信后也大快一下壮心。	我欲因之壮心魄	我欲因之访遗迹	我欲因之揽古今	我欲因之梦寥廓
却没有人知道去夺回凉州。	无人解道取凉州	无人解道取幽燕	不知人要博凉州	伯郎犹解得凉州
一望无垠的沙滩上，潮水涌上来了，像一道白色的长虹。	漫漫平沙走白虹	漫漫平沙烟上早	漫漫平沙相逐去	沙草连天走白狼
身体多病，衰弱疲惫，内心痛苦不堪。	疾病衰颓已不堪	疾病衰颓转不堪	筋力衰颓百不堪	多病早衰才不振
这里的重山雾瘴难以忍受。	崇山瘴疠不堪闻	花暗春山瘴疠深	岭外山川多瘴疠	氛祲万山消瘴疠
千百年来只看见白云悠悠。	白云千载空悠悠	白云千载悠悠外	白云黄鹤两悠悠	悠悠千载白云词
巴东三峡中山峦一重又一重。	巴江上峡重复重	重重吴越浙江潮	此去山重水复重	巴山上峡重复重
国土一角仍沦陷，天子没有收河湟。	未收天子河湟地	天子新收秦陇地	更指河湟地欲收	天不收子地容君
如果每天吃三百颗荔枝。	日啖荔枝三百颗	日啖荔支三百颗	啖三百颗面桃红	荔三百颗犹能啖
故人现在已经不再悲叹洛阳城东凋零的桃李花了。	古人无复洛城东	故人多在洛城东	二京无复洛城春	白头无复古人存
刚停止弹拨凤凰柱的赵瑟。	赵瑟初停凤凰柱	笙箫催上凤凰才	锦瑟春生凤凰柱	凤凰欲下箫声紧
娥皇女英死后云势盛大翻动。	二妃没后云溶溶	雪后溶溶嫩水通	东山云气尽溶溶	滕王云物正溶溶
我在睡梦中惊醒，只觉得浑身舒适，凉气沁人。	梦回凉冷润衣襟	润入衣襟冷欲秋	湿不沾衣冷沁襟	月华过冷衣襟润
黄昏迷濛的轻雾下，船儿静静地停泊着，不时地传来舟人的语谈。	舳舻人语夕霏间	泊船人语夕阳天	夕阳人语隔溪闻	酒楼人散夕阳间
寒食前夕，京城里大小沟渠都也已经疏通完毕，以便大雨下来时迅速地排洪。	寒食已近沟已淘	未过寒食已先愁	已报沟池无涸流	蹴鞠渐知寒食近
禽鸟相亲相近，你呼我答。	乐意相关禽对语	乐意相关尔我同	静听鸟语乐相关	缱绻关情禽对语
战鼓和号角声冲入云霄使得天之气都变得寒冷。	鼓角揭天嘉气冷	鼓角因风飘朔气	鼓角秋高杀气雄	荒城鼓角含商气
门前的几枝柳条低拂着衣架。	数枝门柳低衣桁	门前杨柳数株柔	数枝高柳带鸣鸦	门外数枝杨柳薄
世上万物都无可比拟。	人间物类无可比	人间春色长无比	人间文物惊无有	人间无物比天香
我怀着满腔的情意，再三要留住花梢的露水。	殷勤留著花梢露	殷勤着地拾残花	殷勤拂去飞花片	殷勤金碗收花露
惟有千年长生树仍直直地长在那里。	故宫犹有树长生	故园亦有千头树	犹有故家乔木在	至今犹有长生鹿
何必因为你要远行又泪湿衣巾。	那因远适更沾巾	眼中何得更沾巾	送君那得不沾巾	石塘东望更沾巾
梦魂可以和我相互来周旋。	梦魂可以相周旋	梦魂不忘常相慰	魂绕庄周梦更幽	经时魂梦暂周旋
在细雨之中慢慢进了深秋，秋天的江水暗自起伏。	烟雨秋深暗自波	兰浦秋来烟雨深	烟雨秋深紫翠浓	空馀烟雨暗深林
看夫人玉衣多单薄，令人稍觉肌肤寒。	空光贴妥水如天	湖光空阔水天秋	月光如水水如天	碧空如水水如天
早晨醒来泪水流满巾也不擦拭。	晨起盈巾泪莫收	寻君不见泪盈巾	晨起书之泪满缨	雍门未鼓泪盈巾
雄鸡身披雪白的羽毛雄纠纠地走来。	满身雪白走将来	何妨白雪满头来	满身风雪归来休	满天香雪鹤归来
到南垄东冈你追我赶。	南陇东冈去相逐	三重冈陇扼西东	去陇回冈翼两傍	东冈西崦不相知
玉篦梳理着那细润柔美的头发静静无声。	玉钗落处无声腻	无处金钗落不收	玉露无声玉箸斜	玉钗敲著枕函声
旌旗迎风又逶迤猎猎碣石之山间。	旌旆逶迤碣石间	红旆逶迤镇上游	双旌曙色转逶迤	碣石旌旗落日中
园林里的桃花向着太阳开的很明艳。	上苑桃花朝日明	旭日春明上苑花	明年桃李花开日	上苑莺花非昔日
一片降旗挂在石头城头。	一片降幡出石头	曾照降幡出石头	一片降旗擎不得	未见降幡出石头
你也不必送一斛珍珠来安慰我的寂寥之心。	何必珍珠慰寂寥	尚有珍珠慰寂寥	何必天涯叹寂寥	莫遣珍珠慰寂寥
 只得带着羞惭随着老乡去观看迎接紫姑神的庙会。	羞逐乡人赛紫姑	紫姑赛熟却趋朝	背人私卜紫姑神	踏歌羞逐众人行
离开京洛已经十多年。	一离京洛十余年	一住京华三十年	一离京洛十馀年	一别禾川二十年
皇帝的玉辇为什么要仓皇地逃往马嵬？	玉辇何由过马嵬	遥闻玉辇过昭阳	玉辇曾闻天上过	玉辇匆匆向马嵬
荆王射猎时正逢巫山雨意云浓。	荆王猎时逢暮雨	荆巫信有四时雨	卧病荆南逢暮春	碛里行人逢暮雨
萧萧瘦竹映在伊水之滨。	瘦玉萧萧伊水头	斑竹萧萧水驿孤	瘦玉萧萧拂画檐	黄发萧萧瘦骨清
南湖的春水如同新酿的美酒荡漾着绿波。	南浦波纹如酒绿	春回南浦波初绿	南浦春回波渐绿	南浦波光绿到今
出没五陵的游侠多是少年。	咸阳游侠多少年	应属少年游侠儿	五陵游侠少年子	长安侠客多少年
万方多难愁思满腹我来此外登临。	万方多难此登临	万方多难奈时何	万方多难此登台	多难登临感万方
为何你的手上听不到声音？	何不于君指上听	坛上何人不识君	此外何言君试听	因何不听吾夫子
新雁从南方飞来时大雪落满了衣裳。	新雁南来雪满衣	怪得南来雪满衣	新雁南来片影孤	海国新凉一雁来
在扶疏的关树下敲镫高吟？	关树扶疏敲镫吟	鸣雨渐敲江树疏	夜吟庭月树扶疏	檐树扶疏带乱鸦
你要用折断的马鞭捶打羌胡。	可用折箠笞羌胡	折柳便堪当马箠	馀虏穷途折箠笞	折箠未用笞强敌
风吹动着衣服雪花沾满了鬓发。	风雪吹衣着鬓斑	春风欺客鬓毛斑	春风吹衣双鬓华	蛮风吹鬓鬓毛斑
睫毛就在眼前却总是看不见。	睫在眼前长不见	眼前不见市朝事	睫在眼前终不见	眼前不见峨眉老
忽然，从远处传来悠扬的洞箫声，飘飘忽忽。	何处玉箫吹一声	何处吹来笛一声	彩鸾何处玉箫声	何处玉箫吹月上
我虽然三十不到，但已二十有余。	三十未有二十余	三十未有二十馀	三人二百五十岁	三百八十有四铢
风云常常护着他军垒的藩篱栏栅。	风云常为护储胥	武夷佳气护储胥	储胥自有风云护	风云常是护灵湫
要透彻地认识事物还必须亲自实践。	绝知此事要躬行	若知此事为当然	从此要当常省事	绝知此事不相负
你们哪知道我被封锁在了这冷清清的行宫里？	妾在深宫那得知	长在深闺那识路	那知人在阖闾宫	此日深闺那得知
十年中像骐骣地上行。	十年骐驎地上行	休讶骐驎地上行	十年天上旧鹓行	不信骅骝地上行
老夫老妻，相对无言，满面愁倦之色。	老妻睹我颜色同	使我颜色常鲜欢	老妻闻说笑颜舒	却怪老夫颜色红
怎么我的心情却与往年不一样了？	安得情怀似往时	可许情怀似昔时	安得向时情意在	稍觉闲情似往时
脚步跟着山水向前面的小溪流淌。	步随充水赴前溪	步随流水觅溪源	步随流水赴前溪	萦纡塞水赴山溪
丝丝缕缕的萧瑟秋风从船窗吹拂进来。	西风萧瑟入船窗	惊风瑟瑟入寒窗	西风萧瑟作秋声	西风萧瑟透芸窗
听人说这就是汝州的山。	商人说是汝州山	居人说是武陵原	旁人都说是居山	逢人是处说关山
伴随着登登的脚步声走山路经常走到尽头。	登登山路行时尽	乍登山路不胜疲	登登山路何须忙	登登不尽青山路
人已越来越老，诗写得不怎么经心了。	老去诗篇浑漫兴	老去诗篇少兴吟	杜老诗篇浑遣兴	诗句空多浑漫兴
中原一带的战争古代也听说有。	中原干戈古亦闻	中原要复识干戈	中原久丧古人风	中原宁静干戈戢
不仅仅是明天才吃子推这样的冷食。	不独明朝为子推	不负清朝国子师	多君不负圣明朝	时危不独诛君子
用绣花针刺破纸糊的窗户。	锈针刺破纸糊窗	厚纸糊窗不漏风	破窗漏月纸重粘	刺破苍石天窗开
呵，我这颗心不再与春花一同萌发。	春心莫共花争发	春心还与花争发	春回通沇花争发	乡心可但争花发
萧瑟的秋风里飘飞着严霜。	凄风淅沥飞严霜	雄风淅淅雨凄凄	凄凄篷背有严霜	惊风淅沥玉花飞
寒食的传统虽然没有传到遥远的广东。	禁烟不到粤人国	禁烟不到鸡窗火	禁烟不禁舟中客	东风不到野人居
可惜这棵桃花长得不是地方，就像偏僻寒门的人才容易被忽视。	寒地生材遗校易	天地生才吊败亡	天地劳生空蠹简	寒地生材遗挍易
海上波涛回旋激荡，积冰哗哗作响。	争瀯海水飞凌喧	海水群飞水倒流	众流浩荡争趋海	海水群飞百丈高
地面上小草泛着嫩黄的暖色，虽然天空中的云显得那样的灰暗，可是却挡不住春天的生气勃勃。	草暖云昏万里春	云起岩前万里昏	万里暖云春漠漠	草入江南万里春
各得其所。	片片轻鸥下急湍	轻鸥片片逐征船	自逐轻鸥下急滩	便逐轻鸥下急湍
时间久长，我已渐渐忘却京城面貌。	年深兼欲忘京华	经年憔悴别京华	壮年从宦老京华	十年羁客笑京华
向远方飞去，那洁白的身影，宛如朵朵梨花飘舞在晚风之中。	一树梨花落晚风	几树桃花落晚风	一树梅花放晚香	一树临风落杏花
飞鸟去处时而传来灵隐寺的钟声。	鸟外疏钟灵隐寺	疏钟隐隐隔林闻	钟声虚隐寒山寺	疏钟出寺过林隐
为把英雄功业刻石扬名万世。	镌功勒成告万世	禹功那复告其成	欣见岁功成万宝	平成万世功思禹
神物也不会染上秦国的污垢。	神物义不污秦垢	妙曾斲鼻不污泥	泥滓不曾污素质	不是污泥能不染
痛快地赏月喝酒。	将船买酒白云边	将船载酒江头饮	小船载酒大船边	买酒将船问白榆
我漂泊异乡暂栖于此已经将近百年。	漂泊栖迟近百年	飘泊栖迟近百年	三年谪宦此栖迟	已嗟漂泊三年别
随着君到家里五六。	到君家舍五六年	不到前村五六年	更说江家六百年	不到春城五六年
车旁再挂上一壶美酒。	车旁侧挂一壶酒	却须侧挂一壶酒	正须墙下一壶酒	软脚山堂一壶酒
到山间赏野花，听鸟儿自由自在的鸣叫，享有这最自然最美好的春光去吧。	野花鸣鸟一般春	野草閒花一样春	野花啼鸟自春风	野花啼鸟一般春
小狗在台阶上睡觉知道大地已经变得潮湿。	犬上阶眠知地湿	床前地湿长莓苔	山上羊眠知石化	立多地湿舁床坐
多次梦到你我便为你焚纸烧钱。	也曾因梦送钱财	曾因梦里杀黄鹂	也曾梦里偶贪欢	不曾因梦作仙人
茅草房庭院经常打扫，洁净得没有一丝青苔。	茅檐长扫净无苔	茅檐长扫静无苔	幽轩十尺净无苔	竹阴扫地净无埃
清冷的夜月照见了洛阳宫的断砖破墙。	颓垣夜月洛阳宫	客星遥犯洛阳宫	铜驼谁问洛阳宫	颓垣陊殿夕阳中
秋风萧瑟蔷薇花谢落之后。	蔷薇花落秋风起	桃花零落春风起	荷花残落西风起	白莲花落秋风起
车马遥遥行远去到何方。	车遥遥兮马洋洋	江楚遥遥望属车	尘环车马去遥遥	可怜回纥马遥遥
碧纹的圆顶罗帐，我深夜赶缝。	碧文圆顶夜深缝	碧海明珠夜夜深	秘取圆明顶𩕳珠	圆顶碧文洞房夜
千两黄金花完了也能够再次获得。	千金散尽还复来	千金散尽供奔走	千金散尽未知愁	千金散尽复来欢
曲中抒发的分明的昭君怨恨。	分明怨恨曲中论	曲中离绪转分明	分明哀怨曲中论	分明怨恨托琵琶
只有荒草露水沾湿着游人的衣服。	空余草露湿罗衣	还愁草露湿裳衣	满身草露湿衣香	苍崖清露湿罗衣
十万将士如今生死难还，没有几个了。	十万汉军零落尽	十载故人零落尽	姚魏名家零落尽	零落登坛十万军
我忘却了回归客人也不想动身。	主人忘归客不发	主人兴发客不去	主人至老不归来	主人意洽忘归去
战略地位足以影响江南十四州的存亡。	气压江城十四州	壮压西川四十州	弹压东南十四州	表里江淮四十州
所事事的人个个身居高位。	诸公衮衮登台省	诸生衮衮登科第	诸生衮衮登省台	诸公衮衮专台省
微风轻拂笛声幽咽离亭染暮色。	数声风笛离亭晚	西风长笛离亭晚	数声风笛碧溪头	数声风笛马前闻
东方的启明星就出现了，天色将要放明了。	东方明星亦不迟	何时东井聚明星	起视明星亦不迟	东方晨星如月明
寄到玉门关已是万里之外了。	寄到玉关应万里	明月玉关人万里	生入玉门关万里	料得玉门关万里
靖安宅里，天天面对着窗前的碧柳，凝眸念远。	靖安宅里当窗柳	当窗杨柳为屏障	平章宅里是谁家	好安研席树当窗
她穿着一身洁白如雪的衣服，就好像一枝美丽的梅花般好看。	麻衣如雪一枝梅	不如雪外一枝横	麻衣如雪白盈头	吴盐如雪点杨梅
潘岳悼念亡妻只是徒然悲鸣。	潘岳悼亡犹费词	悼亡不尽潘安泪	可知潘岳悼亡归	悼亡潘岳费新词
村野老人的院墙虽低也像家。	野老墙低还似家	宫墙尽傍野人家	短圃低墙即是家	野老墙低还是家
哪肯因为无人，剪掉自己的幽香。	肯为无人减妙香	无人解致返魂香	无人为把秋香惜	清香肯以无人减
鹦鹉洲上花香四溢草木青青。	芳洲之树何青青	如人短树正青青	江洲春树何青青	青青兰杜绕芳洲
隋炀帝为南游江都不顾安全。	乘兴南游不戒严	乘兴不期朝命驾	乘兴来游不厌频	严威不贷乘兴棹
来堂前打枣我从不阻拦任随西邻。	堂前扑枣任西邻	东厢扑枣及秋分	任他流水入西邻	惯看庭前儿扑枣
沿路的黄莺鸣叫着把我送到了家。	一路莺啼送到家	一路莺声送到家	一路莺啼送晓天	一路青山看到家
引来了两只美丽的蝴蝶。	可能无意传双蝶	可能无意觅幽栖	可能无意谢飞凫	可能无意向神仙
但知道如今回荡在那边陲上空的还是一片羌笛的哀怨之声。	至今羌笛怨无穷	落去能无怨羌笛	至今羌塞怨无穷	至今哀怨入吴歌
后世韦讽前代支遁名传天下。	后有韦讽前支遁	前有张余后有崔	曹将军后有韦郎	传后无烦韦氏经
老来所干的事，反而要得荒嘴。	老来事业转荒唐	老来事业无多子	亦知事业转荒唐	老来事业未荒唐
明天早上你我又要江边告别。	明朝又向江头别	明朝又向都门别	明朝又向江南去	今朝又向江头别
把沙石炒热终究不能当饭谋求一饱。	炒沙作縻终不饱	可怜不饱费炊砂	蒸沙作饭终难饱	炊沙自昔终难饱
白发垂到了肩膀一尺之长。	鹤发垂肩尺许长	爪发还应几许长	堂前鹤发垂应短	安愁鹤发满肩垂
人们将这些细碎琐屑的花采了摆在中堂中观赏。	采撷细琐升中堂	采撷登厨露未晞	芳椒采自青岩细	升堂细碎还堪撷
我宁愿安守穷困，做一个天地之间的诗者。	宁为宇宙闲吟客	世上岂无闲宇宙	无为笑我清闲客	宇宙偏容大老闲
可是，依依离情，却像那悠长的江水一样，绵绵不绝。	离恨空随江水长	别意空随逝水长	离恨空随濉水长	离情直与长江水
铺开小纸从容地斜写行行草草，字字有章法，晴日窗前细细地煮水。	矮纸斜行闲作草	矮纸斜行入小诗	矮纸凝霜供小草	夜题驲壁作斜行
画上题诗，寄送给不在身边的好友。	题诗寄与水曹郎	题诗寄贺此山曹	寄与清曹粉署看	谁与题诗寄好音
我骑在牛身上唱歌坐在牛身边玩耍。	牛上唱歌牛下坐	牧竖停牛背上歌	牛下高眠扣角歌	草间空唱饭牛歌
晓山翠色遥连秦地树木。	山色遥连秦树晚	山色遥连云树晚	山色遥连树色迷	城头山色遥连楚
天刚放晴树上的雨滴还未全干。	深树新晴雨未干	雨重垂杨绿未干	晚径云深雨未干	柳眼新青雨未干
有锁纽的金蟾香炉，香烟缭绕飘逸。	金蟾啮锁烧香入	锁啮金蟾客邸门	金蟾啮断烧香锁	金猊添火𦶟香尘
春回大地草木最先知晓。	春到人间草木知	春满人间花自知	春到人间苏草木	春到人间万物知
承恩载德你曾多次登上南薰殿。	承恩数上南薰殿	承恩佩出明光殿	承恩长到黄金殿	承恩数上南熏殿
有时谈论文章到深入玄妙处。	文章或论到渊奥	江孔文章莫更论	文章交道得重论	文章渊薮机云在
宿雨初霁，残云旭日辉映成霞。	湿云初变早来霞	枫林初染早霞丹	云脚西拖变落霞	淡雨微云欲变霞
可惜我不能面对湖水。	可惜不当湖水面	可惜西湖酥软水	宁知满镜当湖水	三年不识东湖面
初春的严寒里，十天来我未曾走出家门。	十日春寒不出门	十日相望不出门	十日春愁不出门	十日雨多不出门
去搞斗鸡走狗一类的赌博游戏。	赤鸡白雉赌梨粟	茶米鸡笼品白云	赤鸡白狗看儿戏	赤米白盐充野馔
清冷的山岩路寂静的林间道。	岩扉松径长寂寥	松径岩扉俱寂寂	岩扉松径空搔首	寂寂荆扉小径开
出征士兵只是说按名册征兵很频繁。	行人但云点行频	行人行路喜山行	行人指点义田庄	忽笑行行指划频
假如在这晶莹月色中泛舟。	若教月下乘舟去	既醉不教乘月去	若使扁舟乘夜去	疑有乘舟月下来
天空阴沉雨水淋漓的时候，从巴丘湖，洞庭湖东南湖边的青草地上经过。	雨昏青草湖边过	雨消青草湖头瘴	帆从青草湖边落	青草湖边对暮秋
君王受蒙蔽忠心难剖。	又蔽而莫之白也	又应诮我爱之乎	释之而后固无之	莫嫌者也及之乎
只有鸳鸯相对洗浴红色羽衣。	鸳鸯相对浴红衣	鸳鸯对浴金池水	鸳鸯对浴复同栖	鸳鸯对浴红衣扑
他们回时已经白头还要去守边疆。	归来头白还戍边	大儿白发戍边头	早晚归来今白头	万里归来头未白
丰乐亭前，人来人往，落花遍地。	来往亭前踏落花	匹马风前踏落梅	来往衔泥带落花	来往衔泥半落花
白白地传唱在皇帝的后宫。	虚唱歌词满六宫	妙舞娇歌冠六宫	遍出六宫歌舞奏	不唱离歌唱步虚
鸾鸟形的银坠儿耀眼，蹦跳在背心上。	银鸾睒光踏半臂	短鞭窄袖银镫光	镜鸾忽掩明月光	青鸾频舞镜波光
太原府被迫迁到唐明村。	府治移著唐明村	使君旧治分明在	乐府汉唐编古体	复治朱明四百君
却同时再被贬往边荒之地，同行千里渡过湘水后又不得不彼此分手了。	渡湘千里又分歧	渡湘千里又分岐	西去潇湘八千里	分手又经千里远
谁能知道早晨在云间隐没。	宁知晓向云间没	冰轮未向云间现	但知投老向云山	遥知此去向云中
人们却只去祭拜汉文帝的霸陵。	路人唯拜汉文陵	路人先泣汉官仪	几人曾识汉文章	路人惟识茂陵阡
戎马匆匆里，又一个春天来临。	匆匆马上又逢春	匆匆又复上征鞍	匆匆又是送春时	啼鴂匆匆又一春
更不肯随流俗在重阳节被俗人赏识。	况随流俗作重阳	何妨随俗且重阳	随花随客作重阳	勉同风俗燕重阳
新丰美酒一斗价值十千钱。	新丰美酒斗十千	社酒新丰美十千	美酒十千𢬵尽醉	新丰春瓮斗千钱
遥看水天相接处的楚天，雨中秋色，一片迷蒙。	秋色遥看入楚迷	秋色苍茫入望迷	秋水遥看一色天	秋色遥看入梦劳
一直到达遥远的天南潮水的尽头。	直到天南潮水头	直到东川涪水头	直到潇湘水尽头	眼到天南最尽头
我看见别人登山岭，我也想去尝试。	见人上岭旋争豪	村人争看上甘岭	见闻南岭梅争发	见说都人争出郭
野游所见皆是诗本非语言能形容。	所见皆诗本不言	画不能言更著诗	喻以不言只见色	诗语元胜画不言
龙舟竞赛为的是深切悲念屈原的千古奇冤。	竞渡深悲千载冤	功臣千古共衔冤	千载人心竞渡舟	竞渡难消万姓悲
纵然有权贵的宝带光芒照大地。	九环宝带光照地	九环衣带束芙蓉	日月光明地九围	宝炬金莲照地光
它不辞砍伐又有谁能够采送？	未辞翦伐谁能送	为赋何能抵送穷	未遇谁能识买臣	久戍谁能措一辞
纵目远眺，映入眼帘的森森树林，阴阴寺院，暗淡得像一帧退了色的古画。	阴沉画轴林间寺	行殿沉沉画翣重	亭锁梅阴翠屋间	清阴密覆林间石
浪花无边无际很像洞庭风光。	浪花无际似潇湘	浪花无际滚金毬	浪花无际送归船	中流无限潇湘色
邻居的鸡啼推迟因为它知道昼短夜长。	邻鸡鸣迟知夜永	咿喔邻鸡夜向阑	茅屋鸡鸣夜欲阑	寒鸡喔喔知夜半
秦关北靠河山地势多么险要。	河山北枕秦关险	百二山河秦地险	河山天府控秦关	名城北枕台关险
但和我今天糟糕的心情是不相宜的。	不宜今日病心情	病来犹有好心情	客中今日最伤心	过春多是病心情
几枝初开的杏花红雪般堆在土状。	几枝红雪墙头杏	几枝略点红垆雪	一枝红杏出墙头	红杏数枝花出墙
胸中再无半点尘世间世俗的杂念。	胸次全无一点尘	胸次净无尘一点	自是全无一点尘	略无一点世间尘
就如同眼前的万里春江流水绕矶而行绵绵不绝。	万里春流绕钓矶	万里波涛绕郭流	流水依前护钓矶	万古烟波绕钓矶
村南巷北的人们远远地打着招呼互话短长。	舍南巷北遥相语	舍南巷北水同流	巷南巷北日相亲	巷南巷北长相见
清爽的南风自然地吹来，而不用蒲葵扇子扇。	南风不用蒲葵扇	障尘不用西风扇	松风不用蒲葵扇	蒲葵不动晚风微
子夜歌声清丽月光满楼。	子夜歌清月满楼	清夜吹箫月满台	子夜歌残璧月斜	夜发清吟月满楼
游山观水到了废寝忘食境界。	观水观山都废食	玩水观山得几年	观水观山事亦清	观水观山皆得妙
走上一步就能看见一扇华美的屏风。	一步儿一扇屏帏	一步移将一步亲	教侬一步一回头	为谁一步一回头
传来江南民歌，更添相思之苦。	江讴越吹相思苦	江南红豆相思苦	吴越相思心万重	江豚吹浪复相催
字体不像隶书蝌文自成一格。	字体不类隶与蝌	硬黄细字不足模	字倚类形分隶草	不与寻常姓字同
在这个日子本身，以及美好的节令里，那美丽的景色都很容易使人联想起以前的山阴兰亭之会。	永和三日荡轻舟	永和三日命扁舟	永日扁舟破浪迟	和风骀荡无三月
世事一天天萧条，真叫人不堪想象。	不堪人事日萧条	不堪人事日悠悠	天时人事日萧条	不堪风雨助萧条
我早与嵩山南面的松雪两心相期。	嵩阳松雪有心期	故山猿鹤有心期	霜松雪竹表心期	姻门兰雪共心期
为何你从未在我梦里来过？	魂魄不曾来入梦	魂魄倘能频入梦	不似姑仙入梦魂	梦魂曾入唐人苑
你我一路相连的青山共沐风雨。	青山一道同云雨	青山一道送流泉	一天云气千山雨	青山一带白云生
嫦娥孤单地住着与谁为邻？	嫦娥孤栖与谁邻	嫦娥也觅孤栖伴	弃捐孤陋与谁邻	不见嫦娥与我同
远远的天边，疾风挟带着乌云，把海水吹得如山般直立。	天外黑风吹海立	天外东风吹塞沙	天外罡风吹海立	黑风吹浪海冥冥
算来只有日和月有情义，照着我依恋的树影。	与影有情唯日月	幸有多情惟此月	有情皓月怜孤影	日月无情也有情
忽然天又变晴，卷起帐幔露出了群山。	天忽作晴山卷幔	天际晴云舒复卷	山云忽敛作新晴	风扫天山晴卷箨
数万钱才能够买到一株。	数十千钱买一窠	八钱买得一斤重	二盆十千买一斗	一百金钱买得来
司马长卿不得志，住在空房子里悲吟。	长卿牢落悲空舍	半生牢落空怜我	牢落心悲绿久空	秋风牢落故营空
酒资则是刚刚捕捞到的鲜美鳊鱼。	新得槎头缩项鯿	新得槎头缩颈鳊	剩得槎头缩项鳊	莫羡槎头缩项鳊
仙人十五岁就爱吹笙。	仙人十五爱吹笙	仙人骑鹤吹笙下	上有仙人吹洞箫	仙子楼居吹玉笙
当年贾谊上书文帝，全是忧心汉室。	贾谊上书忧汉室	贾谊厝薪忧汉室	谩有长书忧汉室	贾谊书成动西汉
打开陈年老酒清扫厅堂接待贤人。	开樽虚室值贤人	开樽奈有主人争	开宴添樽有主人	宁有贤人倒绿樽
抽取这些壮丁以后，要驱赶着他们去哪儿呢。	点得驱将何处去	何处飞来何处去	莫问游将何处去	后集寄将何处去
在对方眼里都是完美无缺的，男赛潘安，女赛西施。	情人眼里出西施	行人犹是说西施	不愁宫里有西施	顺义夫人眼里来
猛然思忆当年在仙境般的京华，相会的众多文士都风度翩翩。	闲思蓬岛会群仙	蓬台此日群仙会	群仙高会在蓬瀛	蓬莱岛上友群仙
峨眉山下行人稀少。	峨嵋山下少人行	夕阳山下少人去	骊山山下少人踪	峨嵋山下钓台平
行走好几里路，还都是茫茫黄沙。	数里黄沙行客路	黄沙古碛行行见	沙软客行江底路	黄沙碛里客行迷
日色将尽花儿如含着烟雾。	日色欲尽花含烟	野色含烟淡欲收	日含峰暖欲生烟	日色已尽花含烟
哪一天才能使他们过上不愁温饱的生活？	安得母富子不贫	富不如贫可勿疑	父母家贫容不得	富家鼎食不如贫
野艇靠着栏杆隐约可见。	野艇倚槛云依依	林间野日依依见	倚槛依依影共斜	孤云野水共依依
这次出游虽然淡薄，但我心中充溢着快乐。	兹游淡薄欢有余	兹游已惬平生愿	昔日游山兴有余	精舍优游乐有余
只归罪于宋徽宗亡国恐怕未必公允。	止罪宣和恐未公	不应侔德止宗宣	专罪顽霖恐未公	一时倡和未为公
遥望云水相隔的那一方。	南望潇湘水一涯	南望潇潇湘水流	潇水城南湘水连	西望潇湘秋水长
江边新装了一副木栏，可供我悠然地垂钓。	新添水槛供垂钓	门临绿水堪垂钓	五湖新水供垂钓	烟开曲水频垂钓
曾经在世外见到麻姑。	曾于方外见麻姑	曾见麻姑过蔡经	定从海外遇麻姑	见说麻姑旧行处
鸣鸠仍相乳相酬。	鸣禽相乳亦相酬	鸣鸠乳燕自相从	时有乳鸠相对鸣	鸣鸠乳燕乐相关
直的堑沟，曲折的池塘，都泛起粼粼波光。	直堑回塘滟滟时	春涨新添塘滟滟	舟上瞿塘看滟滪	冰拆野塘初滟滟
寂寞无声，只留下两座空城相互倚靠。	两城相倚旧封疆	犬牙相制古封疆	两城对峙封疆壮	干城影里封疆阔
遗恨编纬只能怪两朝老臣谯周。	两朝冠剑恨谯周	两朝褒赏衣冠旧	两朝冠冕在斯文	冠剑堂堂两大臣
花门山头飞来黄云片片。	花门山头黄云合	北孤山头云阴阴	五蕴山头多白云	黄鹤山头白云飞
因为海边盐碱地种不出桑树和五谷，所以女子不能养蚕织布，男子不能耕田种地。	妇无蚕织夫无耕	陇无妇馌自躬耕	妇织男耕长作计	夫耕妇织莫辞勤
我曾经苦于伤春而不忍再听。	曾苦伤春不忍听	伤心不忍听琵琶	掩泪伤心不忍过	多为伤春恨不休
为求吉利早早换上有色官服，我们扔掉了所穿的白色衣衫。	利市襴衫抛白紵	白襕著破换青衫	尘土满衫头半白	都市红衫聚作群
遭难的苏武熬住了十数年吞毡咽雪的风霜。	厄穷苏武餐毡久	苏武艰穷只四篇	投荒苏武久餐毡	饥馑念谁苏久困
二十三根弦丝高弹轻拨，打动了高高在上的天帝。	二十三丝动紫皇	二十八条真紫磨	二十三丝丛水调	十二三弦共五音
解下佩带束好求婚书信。	解佩纕以结言兮	解佩赠行何所托	解钩佩我紫兰英	欲解佩刀情已结
我到西楼眺望几度看到明月圆。	西楼望月几回圆	湖山明月几回圆	几向西楼看月圆	南楼明月几回圆
野外田里的一潭绿油油的春水比镜子还要碧绿光亮。	野田春水碧于镜	淀池春水碧于蓝	四野平田春水肥	御沟春水碧于天
欲走还留之间，各自畅饮悲欢。	欲行不行各尽觞	欲行不行心奈何	欲罢不能行且止	欲行不行贾胡子
不服那钱塘的苏小小，她为什么哟。	不愤钱塘苏小小	还似钱塘苏小小	莫学钱塘苏小小	试问钱塘苏小墓
海鸥终日在海面上盘旋飞翔，可是最先发现这块沙洲的却是官府。	官家知后海鸥知	只有官家诈不知	在官难狎海门鸥	知机不及海鸥惊
请赊给我这宜阳人一壶美酒。	请贳宜阳一壶酒	邻家贳得一壶酒	博得一壶山店酒	一壶村酒要同尝
铜龙漏斗越滴越慢，坐待更觉日长。	水滴铜龙昼漏长	转觉铜龙昼漏长	水滴莲花夜漏长	水涩铜壶漏更长
争相观赏大街以西的紫色牡丹。	争玩街西紫牡丹	争似君家黑牡丹	紫牡丹开竞洛豪	曾过街西看牡丹
如今李白已经离开人世仙去。	李白如今已仙去	李广如今老已侯	乃翁已作飞仙去	始知李白是仙才
那些下拜迎接大官长上的繁文缛节已经令我心力交瘁。	拜迎长官心欲碎	驿舍怆怀心欲碎	拜官还有谢官心	拜表辞官为老亲
却嫌恨陶潜辞官归隐年岁已迟。	却嫌陶令去官迟	归来陶令已辞官	陶令衰迟归去时	去官陶令不嫌贫
为兵戈阻断，在江边渐渐老去。	兵戈阻绝老江边	岂是兵戈愁阻绝	兵戈阻绝书难到	兵戈南北愧筹边
我和伊人的离别是不会停息地一年复一年。	别离还有经年客	美人离别动经年	莺花恨别经年客	离别经心属暮年
还在吹笙醉心于碧仙桃。	犹自吹笙醉碧桃	夜半吹笙醉碧桃	仙子吹笙醉碧桃	日日吹笙对碧桃
两位大人穿着青翠如葱的官服。	华裾织翠青如葱	华裾几度望青葱	满堂裾翠织如葱	华裾织翠来天外
农忙时节山林田间农人都在忙着忙耕种。	原野泥深老亦耕	野老春深正课耕	黄犊泥深野水多	原野莱芜趁雨耕
无时无刻都关注着家乡的青山绿水。	山中江上总关情	江山佳处尚关情	江南最是关情处	临风江上最关情
快速张开翅膀时终究要飞到辽阔的天空。	奋迅终须天外飞	天与奇毛终奋迅	不须方外挟飞仙	奋迅直上苍苍天
点点又似泪珠涌，锦乡帷帘挂厅堂，春意呵浓浓。	罗帏绣幕围香风	重把罗帏绣幕遮	未用罗帏绣幕围	罗帷绣幕霭香风
凤蝶扭动粉色的细腰在空中飞舞轻盈。	凤子轻盈腻粉腰	宝脸初匀腻粉轻	自许轻盈羞粉白	皓质轻盈粉乍匀
而我已经白发苍苍剩下的日子已经不多了。	日短江湖白发前	满地江湖伤白发	发短江湖白日低	江湖日短白鸥寒
蝴蝶如果知道梅花的妍美，定会消魂失魄。	粉蝶如知合断魂	春梦迷残粉蝶魂	蜂识蝶猜空断魂	蜂蝶如知合断肠
往日意气风发豪华风流的一代人物都不见了。	意气豪华何处在	拔山意气今何在	若问豪华何处减	华屋神仙意气豪
想在三径里上看日落。	想见夕阳三径里	最爱夕阳烟寺里	万里桥边见夕阳	想见夕阳风软处
断碑埋没在茫茫的荒草里。	断碑衰草荒烟里	断碑荒草旧宫台	衰草荒烟积汉台	寂寞断碑秋草里
象故侯流落为民路旁卖瓜。	路旁时卖故侯瓜	青门归熟故侯瓜	路傍看取故侯园	开园时种故侯瓜
不如喝上他一杯醉卧在青苔上，莫管关城门的号角声是否响起来。	莫管城头奏暮笳	愁听江城奏暮笳	坐对城头起暮笳	不见城南奏暮笳
穿过天空，没入西海。	六龙所舍安在哉	跃马卧龙安在哉	甲观鸿都安在哉	人争轩冕安在哉
陈后主的结绮临春最豪奢。	结绮临春事最奢	结绮临春事久非	结绮临春俗杀人	结绮临春成草莽
全牛野驼烧好摆在桌上。	浑炙犁牛烹野驼	给鲜牛炙旋供烹	宰牛烹羊如折葵	犁牛将犊傍花眠
万国的使臣都躬身朝拜皇帝。	万国衣冠拜冕旒	万国衣冠同拜舞	衣冠万国冕旒前	万国衣冠拜衮龙
虞姬啊，我又该把你怎么办？	虞兮虞兮奈若何	解道虞兮奈若何	绝世虞兮奈若何	牛羊下兮思若何
四通八达，与市场相连接。	五剧三条控三市	东华门外市三条	凤楼南面控三条	三三两两市船回
金环压着马辔头摇晃玲珑。	金环压辔摇玲珑	金环压辔照晴空	风生马首摇玲珑	玲珑压辔系绒鞍
又为祖国痛哭失去了一位坚强战士。	又为斯民哭健儿	为哭妻儿无泪挥	我来欲为斯民哭	斯民失怙哭温公
灯火昏暗，我们把别后所见所思，互相倾吐，直到夜深。	昏昏灯火话平生	昏昏灯火为徊徨	昏昏灯火话相思	一灯相对话平生
令人同情的野菊寂寞无伴，如同寒风中飞行的孤雁。	已悲节物同寒雁	已悲节物同塞雁	老大悲伤节物催	由看节物重悲辛
刚刚孵出的小水鸭子，在沙滩上依偎着母鸭甜甜地睡着。	沙上凫雏傍母眠	肠断凫雏傍母眠	傍母凫眠浅浅沙	不及凫雏在母傍
谁能料到妇女反而更有力气，顶着长竿犹自嫌轻。	谁谓绮罗翻有力	谁谓他人无力气	谁能有力如黄犊	是中还有绮罗衣
黄昏时只有落花随着流水漂出宫城。	日暮水漂花出城	日暮雨漂花入城	日暮门前江水流	雨晴漂出满城花
你此番东归故里，又可以作庄子所说的采真之游了。	东归复得采真游	归来欲拟采真游	还曾同作采真游	入林閒作采真游
中原邈远呵，道路多么漫长。	中原邈邈路何长	万里中原道路长	羊肠路险中原隔	彩舟南溯路何长
再旧来故地，与我一起玩赏峨眉的山月吧。	归时还弄峨眉月	归时明月到云西	峨眉山月不须秋	弄破峨眉山月影
哪怕是有花又有月亮。	纵使有花兼有月	花有幽香月有蕤	纵使有情还有泪	有花有月人应舞
战士拼斗军阵前半数死去半生还。	战士军前半死生	古来文战死生地	半夜缒城三死士	阵前猛士忘生死
鲜花似锦映垂杨，汉水澄澈碧波漾。	花映垂杨汉水清	映水垂杨拂小桥	桥角垂杨乱映花	垂杨晚映秦淮水
不须纵酒欣赏那哀怨曲《丁都护》。	不须浪饮丁都护	不须浪饮丁督护	诗才旧压丁都护	不须独恨老江都
徘徊在小回廊栏杆底下。	小廊回合曲阑斜	曲曲回廊十二阑	小院回廊曲曲深	水绕回廊曲径斜
也在游人欢声笑语的气氛中赏灯猜谜。	也在游人笑语中	亭上游人笑语欢	桥上游人笑语多	都在邦人笑语中
在布谷鸟啼叫声中夏天已经来到。	布谷声中夏令新	布谷声中雨一犁	布谷声中四月山	夏令方新布谷声
哪知现在人到中年，才发现尘事更多。	欲到中年事更多	人到中年万事慵	中年遇事多哀乐	事到中年心更懒
我之所以潸然泪下与听《陇头歌》的别离之辞无关。	肠断非关陇头水	愁肠欲断非关汝	肠断关河时听雁	目断关山是陇头
风吹得树叶飒飒作响，狗被惊得汪汪乱叫。	风动叶声山犬吠	山叶鸣风犬吠林	风动数声棕叶响	犬吠数声风外橹
永难忘却年轻的风流，年轻的潇洒，今天，我虽然老了，但逢此良辰，怀想你的绵绵情意越发增加。	向老逢辰意有加	野老欣逢大有年	老大逢辰倍感伤	向老逢辰百感加
下游江岸陡立如石门，上游堵出一片平湖，水波荡漾。	石门中断平湖出	海门中断出吴关	石门中断楚江开	山压平湖水次门
赢得那单于穿的貂鼠皮袍。	赌得单于貂鼠袍	羔裘貂鼠岂无袍	貂鼠裁衣尚怯寒	战袍欣得换金貂
热海炎气因而顿觉淡薄！	热海炎气为之薄	热海气蒸为喜雨	炎气薰人冬亦暖	六月炎风蒸海气
看月色含晕迷蒙，可预知明晨定要起风。	先知风起月含晕	树知潮起渐生风	映月含风贮早凉	月魄知风昏有晕
谁能像范蠡一样乘着小木船。	谁解乘舟寻范蠡	不为扁舟寻范蠡	谁与扁舟寻范蠡	好乘范蠡扁舟兴
小溪裏的溪水平静的就像一面镜子一样，忽然刮起裏一阵风。	小溪清水平如镜	小溪流水碧如油	小溪清浅过平湖	一溪清水明如镜
心随明月飞到边陲的胡天。	心随明月到胡天	长随秋月到天明	愿随明月到胡天	心随明月长飞梦
一处处毁坏倒塌的矮墙，缭绕着废弃的水井。	几处败垣围故井	败垣围井长黄花	败堞颓垣尚围绕	独对画垣围藻井
但心情愁烦使得我放下杯筷，不愿进餐。	停杯投箸不能食	停杯不饮效东坡	停杯放箸一潸然	停杯不饮待春来
山谷瀑布凝结失声，如白虹悬半空。	山瀑无声玉虹悬	冻瀑无声练影收	千寻瀑布玉垂虹	苕霅无声泻玉虹
小儿子敲打着针作一只鱼钩。	稚子敲针作钓钩	未忍敲针作钓钩	稚子何须理钓钩	敲针作钓得鱼归
先生的品德超出羲皇。	先生有道出羲皇	先生有意羲皇外	先生有道独幽潜	先生有道青云上
雨绵绵风不停老天爷也应该放睛。	苦雨终风也解晴	苦雨终风便作愁	苦雨终风志不移	积雨今晨也解休
仿佛就是石黛碧玉相接交错的感觉。	石黛碧玉相因依	横塘掩映玉相依	石黛因依碧玉寒	高云石壁相因依
严森险峻惊心动魄下马拜。	森然魄动下马拜	棱角森然冰踏裂	莞然上下忘其势	神采森然动毫末
千万的山谷回荡着声响静听夜。	万壑有声含晚籁	万壑秋光含细籁	千林万壑寂无声	况有松声来万壑
漏声丁丁角声悠悠夜正长。	清漏丁丁画角残	行漏丁丁报午牌	壶传虬漏响丁丁	丁丁残漏伴斜河
听说春天已经回还我还未识其面。	闻道春还未相识	闻道春从地底还	闻道春来不识春	往岁闻名未相识
田地间青绿的秧苗齐整整地就好像是谁用剪刀修剪过一样。	刀剪良苗出水齐	一样新秧出水齐	喜见新秧出水齐	幸见良苗出水馀
身穿戎装的冯淑妃在后主看来最是美丽。	倾城最在著戎衣	将军三起著戎衣	自著戎衣频上策	老莱衣上著戎衣
营州一带的少年习惯在旷野草原上生活。	营州少年厌原野	年少披裘隐中野	嘉州曾作少年游	走马西州忆少年
如今白发丛生羞对裴舍人。	羞将白发对华簪	羞将白发对清光	羞将白发对残经	羞将白发对黄生
月落乌啼云雨消散。	月落乌啼云雨散	月落乌啼人散后	月落霜林乌早啼	月落乌啼霜满天
夜里霜重还记起君王御衣寒。	霜深犹忆御衣寒	霜风犹带客衣寒	迎霜已著御寒裘	夹衣犹耐水风寒
我看那菊花的枝茎虽饱经风霜但仍象铁骨那样的坚硬。	已看铁骨经霜老	已看林叶惊霜老	老骥已看高骨瘦	骨劲冰霜虽已惯
却反而憎恶柳絮比棉花还要白。	生憎柳絮白于棉	似絮生憎见柳梢	生憎柳絮如蝴蝶	生憎柳絮白于绵
两鬓白如霜雪的我在山道孤身跋涉。	两鬓霜华千里客	万里归来两鬓霜	两鬓风霜客里愁	万里青山两鬓华
在西湖附近的孤山上有座孤山寺。	柳湖松岛莲花寺	莲花莲叶柳塘西	数株杨柳湖边寺	柳湖松岛三更月
突然起身，须臾之间就横扫了几千张字。	须臾扫尽数千张	须臾照见数营空	张颠醉后扫千文	千层习气须臾尽
秦军增兵围困赵都邯郸。	秦兵益围邯郸急	邯郸一女已亡秦	秦军未解邯郸围	三陷胡兵三突围
我把宫中遗迹指示给人看却因此伤心痛哭。	指似傍人因恸哭	北人恸哭南人笑	新亭恸哭尔何人	是为人间恸哭时
它们窥视着窗户映照着翠竹显现出更加精巧玲珑。	窥窗映竹见玲珑	珠树玲珑见碧窗	日光穿竹翠玲珑	扫窗映竹见玲珑
白门寂寞，令我心中万分感伤。	白门寥落意多违	怜君寥落意多违	古邕寥落意多违	篱落衡门古意多
多可怜呵王孙，你万万不要疏忽。	哀哉王孙慎勿疏	王孙公子不须哀	王孙如此更堪哀	天哀女子杀王孙
一双幽暗的松树在尘世出现。	一双幽色出凡尘	一掬精神迥出尘	焉能超出在凡尘	一种幽花迥出尘
切莫为春天感伤而紧蹙黛眉。	莫为伤春眉黛蹙	总为多情眉黛蹙	只知眉黛为君颦	莫怨秋风眉黛损
袍里夹绒不干吃苦的活儿。	鹤氅毳疏无实事	鹤氅偏宜鹤发翁	调鹤课孙无别事	鹤发无多懒著冠
雪花胡乱飘洒，寺院中煮着茶青烟湿气弥漫。	乱飘僧舍茶烟湿	花间烧叶茶烟湿	僧舍方疑烟湿茶	僧舍茶烟午过山
写下这首诗来赞扬外孙不辞劳苦的精神。	赋诗怜汝足精神	为兄诗笔长精神	诗狂又有老精神	自怜何苦费精神
我问这江潮和海水。	借问江潮与海水	借问滔滔江汉水	莫问潮生与潮落	莫将深浅问江潮
雾散云开远远望见汉阳城。	云开远见汉阳城	云开远见云台路	云开百粤层城远	云开远见海中山
才华超绝与伊尹吕尚难分高下。	伯仲之间见伊吕	伯仲之间竹与梅	伯仲周郎是吕蒙	伯仲之间见武侯
寒气侵入殿前网罩，宫殿的暗影昏蒙蒙。	寒入罘罳殿影昏	半檐日影漾罘罳	日上罘罳晓殿深	流云下拂罘罳影
田里的牧童烧化着丢弃的刍狗。	田中牧竖烧刍狗	紫蔗田边牧竖闲	牛粪火中烧芋子	青田谁为供刍粟
连当年那些楼台，湖池都早已不复存在了。	高台曲池无复存	高台无地曲池平	高士遗台曲涧东	高台倾矣曲池平
鸣啭在千门万户开闭之时。	万户千门开闭时	千门万户一时开	千门万户尽开颜	万户千门五夜开
请看那暮春时节落花纷纷最为相似。	落花春暮争纷纷	落花游骑乱纷纷	花落纷纷春正深	落花啼鸟暮纷纷
月光如水心中愁闷难安眠。	月明欲素愁不眠	瑶窗月出愁无眠	素女不眠愁把镜	客欲眠时月倍明
一炷香还未烧尽，旗子已哗哗向南舒卷。	香火未收旗脚转	香沁綵鞭旗脚转	香烟未散龙旗起	果然旗脚转危樯
也不知这美丽春色是为给谁看？	不知春色为谁妍	不知春色谁家好	不知春色为谁新	不知春色落谁家
可怜金谷园殉情的绿珠这坠楼人！	可怜金谷坠楼人	金谷何人肯坠楼	绝怜金谷佳人坠	风前犹想坠楼人
诸葛亮徒然在这里挥笔运筹划算。	徒令上将挥神笔	谁将綵笔欲传神	怪来仙客挥神笔	上将驱麾还笔札
篱笆外将开未开的桃花探头伸出。	桃花嫣然出篱笑	桃嫣李笑满园春	空谷嫣然笑靥开	嫣然一笑百花开
就连只字片纸也会收藏起来？	只字片纸皆藏收	片纸人间什袭藏	文字藏山只摘肝	只字堪藏太史文
壮丽的景观应该用华美的辞句来夸赞。	壮观应须好句夸	壮士不须夸此颂	犹须好句与平章	清景应须好句题
琶苍远视掩映着荆门。	苍苍远树围荆门	极浦苍苍远树微	龙门树色暗苍苍	城树苍苍拂远天
漫漫人生旅途就同我脚下悠悠的路，马行溪边。	身世悠悠我此行	悠悠身世长如此	身世悠悠还是客	身世悠悠可自知
汉宫砧声报讯寒秋来临。	砧声近报汉宫秋	泽国砧声已报秋	砧杵千声汉苑中	近郭砧声报晚秋
偶尔有官船从桥边经过，却也是寂静无声。	时有官船桥畔过	时有轻船过卖鱼	小桥时有野禽过	时有小舟桥下过
就是打鱼人和我相见，也不与我说一句话。	渔人相见不相问	山人相见不相识	故人相见休相问	故人相见倘相问
从古到今屈原的冤魂不散。	屈子冤魂终古在	冤魄游魂尚在秦	屈子怨魂终古在	自古难招屈子魂
在这里共建了世外田园。	还从物外起田园	更于物外起山川	还从物外寄间身	閒从物外起经营
人生一世要死就应该死在扬州。	人生只合扬州死	人生合为灵修死	人生只合老杭州	人生只合边疆死
世道黑暗使人眼光迷乱。	世幽昧以昡曜兮	显幽利兮神明完	处幽渊兮怀孤贞	闵两精诚贯显幽
长久凝望，明天家乡就该是清明节了吧。	下邽明日是清明	怕言明日是清明	江村明日是清明	报侬今日是清明
在遥远的故乡，曾听过子规鸟凄恻的鸣啼。	蜀国曾闻子规鸟	蜀客春城闻蜀鸟	政似春山蜀子规	啼杀春山蜀子规
青溪树边一人独依。	独向青溪依树下	青溪红树独徘徊	独向溪边望白云	又向孤村烟树下
燕支山下你千万不要长年滞留哪。	燕支山下莫经年	燕支山下几回春	燕支山下月轮昏	新向燕支山下来
激励着自己要有所作为，不要辜负了这开明的时代。	莫将波浪枉明时	莫向贤关浪过时	清水莫教波浪浊	莫随波浪没光阴
臂薄衫寒，似碧玉映纱。	臂薄衫寒玉映纱	翠罗衫薄寒无影	薄寒偷入碧窗纱	寒浓翠薄妒蝉衫
我看来，从此后西湖边不要再种杨柳。	从此西湖休插柳	从此西湖不须到	不知折尽西湖柳	从此休论上春事
鹭鸶又在无人来往的滩头上自由自在飞上又飞下。	飞下滩头更自由	飞落前滩更不飞	更著滩头一行鹭	滩头更下双㶉𫛶
春天青草丛生，绿柳抽芽。	草色青青柳色黄	草色青青柳色浓	柳色青青忽渐黄	草色萋青花色殷
照地生辉，刚展开锦绣的身段。	照地初开锦绣段	红白花开锦绣铺	暖日花开锦绣中	金阙晴开锦绣文
四方上下追逐着孟郊。	四方上下逐东野	四方上下魂何在	四方上下忽相从	四方上下无遮碍
我问他右臂折断有多久了。	问翁臂折来几年	或问两翁年几许	谢傅来游经几年	数百年来几问津
去年春风中百花盛开。	去年春雨开百花	年年春裹百花鲜	去年百花开春风	去年春日百花斑
那边红罗帐里绵绵深情。	红罗帐里不胜情	红绡帐里情痴甚	红罗綷䌨不胜春	碧纱高捲不胜情
高大城墙上有百尺高的城楼。	迢递高城百尺楼	烽火城西百尺楼	迢遰高城百尺楼	休上迢迢百尺楼
军中无事只知求欢娱。	军中无事但欢娱	官閒无事但宴坐	幕中无事有宾欢	军中无事颇閒安
整年放牛什么也不忧虑。	长年牧牛百不忧	记得童年百不忧	长年百虑更千忧	长年辛苦会牵牛
叫声高亢的塞北大雁飞过楚地湖泽。	嘹唳塞鸿经楚泽	塞鸿南度经吴苑	霜趁悲鸿归楚泽	碧天嘹唳度归鸿
水流清爽山色青葱春光柔柔。	水腻山春节气柔	暖忆春湖水气蒸	山泽春回气尚蒸	水碧山青节气柔
北方百姓都在日夜企盼着君主御驾亲征收复失落的河山。	京华父老望和銮	至今父老待銮舆	关中父老望王师	京畿父老望骢马
池塘黑水飘香蒲草长得密森森。	水香塘黑蒲森森	石发森森照水寒	刺水森森露碧纤	丛祠水石郁森森
吹起芦管声音嘹亮月色苍苍；	管声寥亮月苍苍	月色江声寥寂外	寥寥海月苍龙啸	一声箫管月苍苍
如果有厚厚的暖和的衣服可以抵御这异地的寒冷，即使耗费掉万两黄金，又怎会吝惜呢？	不惜黄金买衣服	不惜黄金为买书	不惜千金买谏书	不惜千金买宝刀
捧着装饼的盘子，走出家门，拖着长声叫卖。	捧盘出户歌一声	奉上盘匜助一歌	歌发一声山水绿	唤出冯夷捧玉盘
强去寻找石鼓文的偏旁推敲点画。	强寻偏旁推点画	更将奇字问偏旁	推到东君翻古画	易推未画本无画
周宣王发愤起兵挥起了天戈。	宣王愤起挥天戈	君王何忍愤挥戈	来王宁复指天戈	日来天马愤挥戈
不要责怪这孤舟漂泊不定吧。	莫怨孤舟无定处	莫恨清流无觅处	只说泊船无定处	孤舟夜泊浑无定
怎奈事不遂心，古人尚且如此，我更是不必说了。	刘向传经心事违	刘向传经宁我事	传经刘向亦何心	刘向传经事已违
劳累和饥饿使全家人青黄寡瘦，面带菜色。	虽作人形俱菜色	束蒿偶作人形想	形形色色也难同	人间菜色正离仳
终日阴雨濛濛什么也不见。	尽日空濛无所见	浮云满空无所依	尽日无风少见波	春山尽日无人见
陈旧的坟墓重重叠叠，上面已经长满了绿草。	古墓垒垒春草绿	分明古墓埋青草	古野犹生春草绿	汉家废垒生春草
你的针线盒我珍存着不忍打开。	针线犹存未忍开	手线犹存旧日缝	别字犹含未忍开	一息犹存未敢闲
只觉得酒筵上要笑笑不出声。	唯觉樽前笑不成	隐忍风前笑不成	唯觉尊前笑不成	何事樽前醉不成
将军刚跨上配了白玉鞍的宝马出战。	骝马新跨白玉鞍	紫缨骝马跨金鞍	肥马银鞍白玉羁	双马黄鞯白玉羁
我们一起拿筷子击打盘儿吟唱诗歌。	与君把箸击盘歌	日日从君击壤歌	与君相对击茶瓯	与君对酒且高歌
元载相公曾具体筹划过收复河湟。	元载相公曾借箸	相公曾作榜梢来	喜见温公载相时	相公更好调元去
少年时虽不像班超投笔从戎。	少小虽非投笔吏	年少允宜投笔早	投笔自惭非雁颌	薄宦深惭投笔吏
落花的影子轻拂过精心装饰过的台阶和精美的筵席。	影拂妆阶玳瑁筵	玳瑁筵开簇绮罗	绣户雕阑玳瑁筵	尽出红妆玳瑁筵
万物与气运相会，有谁能把它的奥妙完全弄懂！	物与数会谁能穷	信知理数莫能穷	谁能与物原无竞	事会无穷人物眇
灯前闪烁的屋檐细雨如花落。	灯前细雨檐花落	坐看细雨落檐花	檐花落尽灯前雨	此时细细檐花落
一家家生男育女学习耕织。	家家养子学耕织	家家织竹自成邻	家家织妇采柔桑	家家妇女饷秋耕
哪儿传来阵阵清亮的筝声，伴随着急骤的箫管。	何处哀筝随急管	急管繁弦处处催	何处龙舟奏管弦	何况清弦急管催
定会悲叹那园中花草已凋零一空。	定悲摇落尽成空	一种成空尽可悲	每看摇落即成悲	江山落手竟成空
想要归去的目光随着北归的大雁消失在天边。	归目并随回雁尽	春回鸿雁尽随阳	极目但随归雁远	目随鸿雁过天南
秋霜欲下，玉手已经预先感到寒冷。	秋霜欲下手先知	霜禽欲下先偷眼	凉露已收霜欲下	秋风自有叶先知
禾穗没熟都已经干枯。	禾穗未熟皆青乾	豆萁禾穗满青山	沃野青黄禾半熟	野色青黄禾半熟
皇上命令你展开丝绢准备作画。	诏谓将军拂绢素	诏谓将军急击戎	诏乘西第将军马	诏摄将军领卫兵
烽烟遍地，没有地方去寻求一家安乐。	更无乐土可为家	何处人间无乐土	苦无田宅可为邻	无竹人家不可居
压车的麦穗如同黄云翻卷。	压车麦穗黄云卷	麦穗连云黄不稀	压车麦穗黄云重	麦穗连云处处黄
如果杨广在地下和陈后主相遇。	地下若逢陈后主	归去若逢贤地主	地下若逢梁苑客	地下若逢前代主
地名叫惶恐滩更让我忧伤。	地名惶恐泣孤臣	卧薪终夜泣孤臣	风波垂死泣孤臣	孤臣犹有埋身地
为了防备北方的胡人入侵，秦始皇修筑了长城。	万雉云边万马屯	万马云屯驻汉台	万马云屯结柳营	边头万马似云屯
黄河水也到来之时，不仅都城人民和吴楚人民得以解除旱象，而且汴河也畅行无阻了。	雨深一尺水一篙	喙垂一尺雨一尺	夜雨长深三尺水	雨后侵篙一尺浑
自己磨洗后发现这是当年赤壁之战的遗留之物。	自将磨洗认前朝	不烦磨洗问前朝	更磨碑藓认前朝	重来磨洗认当时
沅江的波浪连接着武冈。	沅水通波接武冈	北临滹水碧波通	流水通波接武冈	水声清接武陵溪
因为她是一个五食无儿的老妇人。	无食无儿一妇人	不愁无食与无衣	春蚕无食女无衣	无食无儿非汝恨
您问我离愁别恨今有多少。	问余别恨今多少	问馀别恨知多少	问君别后愁多少	古今多少天涯恨
用红丝串起露珠一样的珠子做成的帘幕，晶莹透亮。	红丝穿露珠帘冷	露湿暗香珠翠冷	风摆珠帘红幕润	红丝穿露空鸾柙
蓝桥驿春雪飘飘当初你归来之日。	蓝桥春雪君归日	未到蓝桥望雪嗟	河桥春尽送君归	待得双桥雪晴日
当年的宫墙依旧压着层层石崖。	宫墙依旧压层崖	墙外千枝依旧红	依旧墙垣接断崖	依然旧境墙遮树
忽然间，觉得今夜的月亮。	忽然觉得今宵月	想得今宵清绝梦	补得今宵缺月圆	云开应得今宵月
青山善解人意让人沉醉。	青山尽解招人醉	青山也解行人意	青山满郭游人醉	长招海上青山醉
像冯谖那样弹剑作歌发牢骚。	弹剑作歌奏苦声	弹剑酣歌彻太清	听君吹剑作秋声	长剑一寻歌一奏
目前空气极不清爽，时疫流行。	虚空风气不清冷	帘虚霜气清逾逼	露冷风高天气清	风清月冷虚堂夜
但西湖却万树流莺，鸣声婉转，春色依旧。	万株杨柳属流莺	万株杨柳绿春壕	万株杨柳拂晴烟	万株杨柳著行齐
那低沉，幽咽的筝声。	谁家独夜愁灯影	愁人独有夜灯见	独夜挑灯深照影	一户谁家夜有灯
不知道江上的月亮在等待着什么人。	不知江月待何人	不知风月属何人	不知霄汉待何人	不知当日怨何人
哪里的人听说有花灯会不过来看呢？	何处闻灯不看来	君从何处看花来	何处不看今夜月	何处闾阎不看来
今天我又怀着改革社会的雄心壮志作远游。	又挟风雷作远游	又著征鞭作远游	又逐西风事远游	祇缘句里挟风雷
可是中宵醒后，恍然发觉离别已是悠悠数年，顾望四周，只有空荡荡的床榻和寂寥凄寒的秋夜相对，不由得心生凄凉。	只有空床敌素秋	尚有枯棋伴奕秋	多情只有空床月	浩有诗怀敌素秋
冠盖相接地赶来观赏；	游花冠盖日相望	行河冠盖日相仍	冠盖同游日未斜	孝廉花萼日相望
渔郎荡着船不知远近。	渔郎漾舟迷远近	一叶渔舟迷远近	渔舠远泛还迷浦	明灭渔舟远溆灯
一年多来那停泊秣陵画舫行舟让人想念。	年来肠断秣陵舟	年来望断木兰桡	年年肠断玉关人	肠断西陵月下砧
忍受别离的苦痛寂寂寞寞到了长亭。	可怜寂寞到长亭	可怜寂寞垂亭畔	可怜寂寞湘江路	可怜寂寞读书身
生时有一杯酒就应尽情欢乐。	且乐生前一杯酒	生前惟务一杯酒	且尽生前酒一杯	且尽樽前酒一杯
宜春院外杨柳轻拂低垂。	宜春苑外最长条	过春犹有最长条	宜春苑里丁香树	宜春苑里报春回
往事过千年尚遗憾时间过得快。	事去千年犹恨速	辽金事去千年久	事去千年留故乡	何须往事千年恨
被高入云端的树木笼罩起来的皇宫依然一片碧绿，但寒气袭人。	云树深深碧殿寒	深深宫殿锁春寒	云护长郎碧树深	秋深琪树连云碧
诏书刚下，便平定了吴蜀两地的藩镇叛乱。	诏书才下吴蜀平	诏书飞下越王台	诏书已下紫泥封	鹤书争遣下三吴
波光粼粼的澄江上，斜日依偎着乌黑发亮的归舟。	落日澄江乌榜外	高江落日片帆秋	落日空江练色澄	征帆日落长江外
您与青竹全都忘了形。	公与此君俱忘形	与君且作忘形醉	君今与我皆忘言	萧閒宜与此君俱
你现在在哪里钓鱼呢，何时才划舟归来呢？	阮郎何处弄船归	赵郎梅女归何处	棹郎何处放舟来	开花何处侍郎归
外间童子见天色微明，便打开房门，不想夜来大雪，只见一片银白，门前的松树也披满雪。	童子开门雪满松	腊日开门雪满山	童子开门不待敲	童子开门还报我
夫差传记里说是他训练穿犀牛皮铠甲的水军的地方。	夫差传里水犀军	元戎亲领水犀军	安得夫差水犀手	已无十万水犀军
如今正是天下太平国泰民安。	方今太平日无事	更在太平无事日	人囿太平无事日	朝罢太平无事日
诗人出门，影影绰绰地看到天边有连绵不断的山峦。	满目奇峰总可观	满目峰峦观未尽	满目晴峦总是诗	满目纵观天际迥
一曲吹毕，不知道吹奏的人是否还在画楼上。	曲罢不知人在否	鹤语不知人是否	曲罢不知青海月	曲罢周郎尚不知
刺史大人莫说迎接路途远。	刺史莫辞迎候远	三辅共迎新刺史	候吏莫辞弓箙重	刺史莫嫌迎候远
如不信时请看下棋的人。	不信请看弈棋者	不信君看弈棋者	不须着眼看残棋	请看不舍如斯者
明妃当时初起程出行离别汉宫时。	明妃初出汉宫时	明妃初出汉宫来	王母初来汉殿时	帝女皇妃出汉宫
修炼三丹和积学道已初成。	琴心三叠道初成	琴心三叠有谁知	道心久记琴三叠	琴心碎断弦三叠
花开可以折取的时候就要尽管去折。	花开堪折直须折	桃花落尽不须折	有花堪折且须折	有花堪折直须折
岭南道中溪流纵横交错，地势迂回曲折，置身其间，茫然不知身在何处。	岭水争分路转迷	渡水沿冈路欲迷	水绕山环路转赊	石洞关云路转迷
假使这人当初就死去了。	向使当初身便死	即使当时身便死	纵使老来身未死	假使当初燕市死
乡村的四月正是最忙的时候。	乡村四月闲人少	乡村春色无人管	乡村年少那知此	兵破乡村人住少
斜倚玉窗梳着鸾凤形发髻的少女。	斜倚玉窗鸾发女	斜倚玉床春色去	一枝斜覆玉窗深	斜倚银床理玉筝
这样下去，哪一州县会得到好处呢。	如此数州谁会得	此景此时谁会得	此意寂寥谁会得	此意谁人能会得
城楼上守城的将士被寒风吹得连耳朵都要掉了一样。	城上健儿吹落耳	陇上健儿呜咽水	边城健儿好身手	健儿击鼓吹羌笛
人就愈加喜爱，要想飞出鸟笼就更难了。	语得分明出转难	主人言语亦分明	怪来学语不分明	语不分明识尔心
并非是宋玉喜欢隐喻托讽常常有微辞。	非关宋玉有微辞	愧非宋玉敢悲秋	宋玉微辞欲著书	岂是微吟宋玉辞
山势高峻超过五岳，遮掩过赤城山。	势拔五岳掩赤城	横胸五岳耸嵯峨	形势雄看岳势连	势压乾坤五岳低
宝符藏山自可取。	宝符藏山自可攻	宝符藏地今安在	藏山书可秃千兔	它山之石可攻玉
远望草色依稀连成一片，近看时却显得稀疏零星。	草色遥看近却无	郊陌遥看草色添	莫教草色只遥看	草色遥看细雨馀
在春风的吹拂下，我头戴纶巾，身披鹤氅，是何等的风流俊逸！	纶巾鹤氅试春风	乌巾鹤氅舒徐步	纶巾鹤氅静观易	纶巾鹤氅弄秋光
城上的青山好像在室内一样。	城上青山如屋里	城上青山绕凤楼	城外青山如屋里	城外青山山上城
堪比小蛮，我迫不及待想要跟她说话，连那如珠玉般动听的歌声都不想听下去了。	歌嫌珠贯曲犹长	清歌窈眇成珠贯	贯珠一曲莫辞听	歌妙累累若贯珠
把自己山庄的亭台楼阁筑得高过城闉。	故将台榭押城闉	烟台历映城闉密	不将台榭压城闉	将军台榭枕山丘
一声死后化为杜鹃的杜宇的哀鸣。	一声杜宇水边魂	杜宇声中客断魂	一声杜宇巴山绿	一声杜宇一关心
因此，人活着时有酒就应当饮，有福就应该享。	人生有酒须当醉	人生有酒花前饮	浮生有酒且同醉	人生有酒须行乐
红色的蔷薇和碧绿的芭蕉叶相互衬映。	红蔷薇架碧芭蕉	芭蕉绿暗荔红酣	樱桃红了芭蕉绿	红蔷薇对绿芭蕉
杨贵妃明亮的眼睛和洁白的牙齿在哪里呢。	明眸皓齿今何在	明眸皓齿发纤歌	呜呼颜色今何在	明眸皓齿罗闺阁
荷叶上的露水虽圆岂是真珠？	荷露虽团岂是珠	小荷翻露已成珠	朝露未晞尽是珠	惟有团团荷上露
天津桥下春水浸润着红霞。	津桥春水浸红霞	半溪新涨浸红霞	野桥春水落花红	绿蘸寺桥春水生
山坡上乌鸦饥饿啄牛背。	陂中饥乌啄牛背	觅食饥鸦啄废台	下啄饥乌自匹妃	啄食饥乌趁不飞
而今却沦为平民百姓成为寒门。	于今为庶为清门	清门为庶忽老大	隐君奕叶为清门	莫言为庶尚清门
春天的东风还不肯吹进东面的城门。	东风未肯入东门	东风未肯随寒暑	东风应已入东门	帘外东风未肯休
就像雪花纷纷飞舞，鸣镝声萧萧。	半酣呼鹰出远郊	呼鹰射猎出蓝田	半醉呼鹰向此来	堂前客散尚呼鹰
可怕的岩山栈道实在难以登攀！	畏途巉岩不可攀	飞石岑巉不可攀	风磴云岩尚可攀	百叠巉岩那可攀
不由人缅怀那诸葛孔明， 出师表真可谓名不虚传。	出师一表真名世	出处同高一代名	先生迥出师模表	出师一表通今古
相携漫步花下却抑抑不乐，并非因寄人篱下身为赘婿。	相携花下非秦赘	相将花下剧呼卢	相携松下少延停	花下相携倒玉壶
少女更应随着时宜妆扮，不能自恃美貌而坐失良机。	随宜梳洗莫倾城	坐遣宜城一笑倾	随宜梳洗尽风流	倾城梳洗祇招惎
为的是去年的今天腐败的清政府把台湾割让给了侵略者日本。	去年今日割台湾	前年今日达龙湾	去年今日犬台上	去年今日凤山头
残旧简陋的旅馆里，我独自一人，对着微弱的灯光。	萧条孤馆一灯微	萧条院落一灯悬	萧条孤馆傍溪湄	萧条旅馆孤灯宿
什么时候才能像画里这般天下太平。	何日承平如画里	如何得似承平旧	何日承恩归故里	何当更有承平日
潮水如昔，拍打着寂寞的空城。	潮打空城寂寞回	潮打孤城寂寞还	铁瓮潮声还寂寞	寂寞空潮自打城
照到真珠可爱的睡脸上，透过窗纱的细洞的晨光如同繁丝一般。	日丝繁散曛罗洞	蛛丝度过萦罗幌	满天晴日散游丝	筠帘日织五丝文
谁还敢与他并起并坐，传杯把盏。	府中谁敢伴飞觥	谁信飞觞临绮席	敢辞偿令独浮觥	谁伴高贤举兕觥
水不停地流走，花儿不断地凋零，这是多么无情啊。	水流花谢两无情	水流花谢总无情	好花萎谢若无情	白云流水两无情
洛阳市南的妓院门庭若市，从来没有萧条冷清的时候。	市南曲陌无秋凉	曲江南陌乱垂烟	东阡南陌无穷乐	东城南陌思无穷
护羌校慰坚守阵地登上障堡。	护羌校尉朝乘障	秦地护羌诸校尉	护羌校尉有光辉	校尉平明逐敌回
而她的红粉楼下也长满了青苔。	妾处苔生红粉楼	想见醉围红粉处	红粉娼楼处处多	不及楼中红粉多
春风和畅阳光送暖乐曲悠扬。	东风日暖闻吹笙	连日东风吹送暖	东风吹暖到池台	东风日日吹花急
红袖少女夸耀杭绫柿蒂织工好。	红袖织绫夸柿蒂	纨扇新裁红袖巧	红裙翠袖黄金束	游女春衫柿蒂绫
不忍离别频回首，含情眺望南山岭。	举头试望南山岭	举头相望隔山河	举头凝望青山外	举头北望见虞山
无论江南江北看看都是青山格外多。	江南江北青山多	江南江北饱看山	看尽江南江北山	江南江北许多山
人生孤立无援又有何妨碍！	人生孤立何伤焉	伤哉人爵一生穷	人生如此尚何伤	人生至此更何忧
高耸的金雀直上空中的云雾，	金雀觚棱上云雨	金碧觚棱紫翠间	云破觚棱金雀现	金爵觚棱月色秋
太阳出来就是白昼，沉没就是黑夜。	出为白昼入为夜	长为清光入夜归	白日惨淡昼为宵	白昼风号夜不休
倘若龙城的飞将卫青如今还在。	但使龙城飞将在	今日龙城飞将在	干城纵使龙标在	却自汉家飞将在
问问田里耕作的农民吧。	试向桑田问耦耕	时向田家问耦耕	留待桑田学耦耕	却寻田叟问耕耘
又从山崖倒射船窗化作点点飞雨。	倒射轩窗作飞雨	日射东窗顿作晴	洒面风吹作飞雨	倒景扶桑射北窗
如同天上的浮云般，一下子消散了。	一朝消散似浮云	人间聚散似浮云	宦游易作浮云散	一似浮云任所之
长时间以来，都城里的人每天都引颈而望，盼望着早降甘霖，他们心情就像是那渴极的人盼望水喝一样的急切。	都人倾望若焦渴	都人久不望威颜	空使行人愁望渴	几年倾慕心如渴
还让我君王的感情都难以控制。	尚得君王不自持	乍得春风不自持	君王犹自不长生	曾得金人手自持
顾盼跂乌，群鸦猜详：跂乌落魄，是为那般？	尔独落魄今为何	磊落古今何独君	吾生落落果何为	独醒到死欲何为
江水带着春光将要流尽。	江水流春去欲尽	春水一江流未尽	水流花落将春去	江水长流无尽意
先师有诀神必将相助。	先师有诀神将助	神传妙诀助奇锋	至诚似有神明助	我行不有神灵助
骄奢更胜过石季伦。	意气骄奢剧季伦	画笔峥嵘意气骄	吴宫季主恣骄奢	五马相逢意气骄
叛乱一起帝王带着贵妃仓皇出逃。	翠华西拂蜀云飞	翠华遥拂蜀山低	翠华南下拂秋天	红旗拂曙彩云飞
信陵君为侯嬴驾车过市访友。	公子为嬴停驷马	邑子先期驷马归	迟子来乘驷马车	窃谓齐公千驷马
我在此地殷勤接待嘉客，共同度过这美好重阳。	此延嘉客会重阳	近来屡会高阳客	客中高会又重阳	时来嘉会一阳新
眺望西南，四五青峰，更加郁郁葱葱，犹若刚刚画成。	画出东南四五峰	白遍东南四五峰	秀出罗浮四百峰	庐山东南五老峰
高可入云，直插南斗星。	突然一峰插南斗	大隐一峰高插天	突兀三峰凌斗极	平地突然出一峰
楚王神女巫山相会，枉然悲伤断肠。	云雨巫山枉断肠	才向云山枉断肠	云雨巫山易断踪	巫山望断终为雨
迷蒙的烟雨笼罩着一片沙洲，料峭春风中的杏花，也失去了晴日下艳丽的容光，显得凄楚可怜。	一汀烟雨杏花寒	一帘风雨杏花残	一帘风雨杏花寒	一帘春雨杏花寒
我在梦中回到江西吉州吉水老家，看到了海棠一朵一朵都开了，这繁花就像美丽的锦绣堆起来似的。	梦入江西锦绣堆	秋入江山锦绣开	天造西湖锦绣堆	千里江山锦绣中
风姑娘还精心地打扮这些花朵，给它们穿上了红的，白的，粉红的衣服，白的如雪，红的如胭，真是艳丽无比，将春天装点的万紫干红，灿烂生辉。	颜色又染燕脂牢	色丝不染胭脂井	玉肌轻染燕脂色	颜色不辞脂粉污
今天还能聚在一起同饮芬芳的菊香之酒。	今日暂同芳菊酒	菊花今日更同看	筵上芳樽今日酒	把菊重酣今日酒
夕阳映照在汹涌的河水中忽暗忽明。	夕阳明灭乱流中	夕阳明灭涵空碧	夕阳明灭乱山椒	夕阳明灭乱流过
凉夜的波间古龙在悲凄地长吟。	凉夜波间吟古龙	月明波底老龙吟	凉夜苍龙尚吟啸	夜静恐有蛟龙吟
被谪迁的人彼此对望不禁泪湿衣。	迁客相看泪满衣	徂岁相看泪满衣	楚老相逢泪满衣	逐客人人泪满衣
对有功的名将应刻石勒铭，谁有这样的资格呢。	勒名峰上吾谁与	我有佳名谁与归	孤峰顶上阿谁能	萧峰顶上与云齐
现在有人把蚂蚁爬行当作牛斗。	人将蚁动作牛斗	匝中时动斗牛文	床头蚁斗两牛鸣	蚁动巧闻床下斗
还为离人照着庭院落花。	犹为离人照落花	不为离人照屋梁	犹为离人照路明	落花时复饯离人
乱石如虎踞龙蹲满地纵横。	虎踞龙蹲纵复横	龙骧虎视意纵横	山如龙虎势纵横	虎丘虎踞仍龙蟠
他们东征徐虏象勇猛的强虎咆哮。	东征徐虏阚虓虎	武臣敌忾馀虓虎	蚤从征虏起边陲	江东尚想孙征虏
但清明上坟奠祭祖先的礼仪还是和中原一样。	上冢亦携庞老家	过家上冢非无子	上冢偶随庞老去	庞公上冢亦携家
就会看到第一轮红日被送上蔚蓝的天空。	首送金乌上碧空	谁送鹏抟上碧天	首蹑烟萝上碧空	忍送文星上碧天
整个大地都笼罩在多日的细雨微风中。	十日雨丝风片里	雨丝风片节重三	今日雨丝风片里	雨丝风片拂烟舲
如今花开时节我们分别已一年。	今日花开又一年	开到梅花又一年	今日花开已一年	黄菊花开又一年
这句话骗得前来爬山的人白白地欢喜一场。	赚得行人错喜欢	教人欢喜耐人愁	赚得行人坐相誇	赚得行人空喜欢
她回眸一笑千姿百态娇媚横生。	回眸一笑百媚生	回眸百媚嫣然处	要看回头百媚生	笑并香腮百媚生
金人们无知却频繁地改易国君。	胡虏何知屡易君	狂卒何知亦敛戎	胡虏安知鼎重轻	时来胡虏亦成功
山花依然像当年一样绽开。	野花只作旧时开	野花依旧向人开	寒花只作旧时黄	花开可有旧时香
他告诉我己巳年的事情。	告我己巳年间事	十四年间成底事	盛事谁书己巳年	加我数年祈谢事
人们在花前安排酒宴，热情地为我送行。	酌酒花前送我行	柳边持酒送君行	杯酒流连送我行	却作花前送我行
别看他们力可拔山的外表，我要去除他们却只需要两三个桃子，知道晏婴杀公孙接、田开疆，古冶子等三人的故事吗。	力排南山三壮士	力排剑戟三千士	壮气南山若可排	陇上壮士南安陈
更有五松名山四季清凉，可消夏寒。	五松名山当夏寒	松萝高镇夏长寒	抚彼长松爱夏寒	名托浮山亦耐寒
还是不要登上那高高的都梁山向北眺望，以免使我更伤心。	莫上都梁第一山	笑上蓬莱第一山	重上绵州第一山	好上黄金第一层
楼前的杨花茫茫，使人调怅。	杨花漠漠愁杀人	杨花漠漠迷春思	风起杨花愁杀人	野花漠漠向人开
拔出白发还有干枯发黄的头发在。	扫除白发黄精在	白发未除豪气在	欲倚黄精消白发	扫空白发非黄精
因为远别而积思成梦，梦里悲啼，久唤难醒。	梦为远别啼难唤	归梦难真恨别长	城南远别难为梦	梦中啼唤佳人杳
荷花凋谢连那擎雨的荷叶也枯萎了。	荷尽已无擎雨盖	雨脚已随荷盖尽	已觉圆荷翠盖倾	小池擎雨已无荷
还会有谁紧敛愁眉再唱一杯？	谁与愁眉唱一杯	欲举一杯谁与持	聊与愁人共一杯	谁与低眉唱此愁
身后文章才会留下我的声名。	身后文章合有名	身后文章替左司	死后遗文有盛名	名世文章能有几
平羌江澄澈的水面倒映着月影。	影入平羌江水流	影入嘉陵江水寒	影落平羌江水中	平羌江水接天流
如今将军功名胜过古人。	今见功名胜古人	二疏今见古人图	功名须似古人贤	义居今见古人风
杭州城外望海楼披着明丽的朝霞。	望海楼明照曙霞	海色空明映赤霞	海上明霞照水红	已有霞光照海楼
誓学耿恭在疏勒祈井得泉。	誓令疏勒出飞泉	豁崖风勒下奔泉	疏勒千年出汉泉	汝驱虓虎出飞泉
成双成对的鸟儿正在夕阳下尽情地喧噪鸣叫。	两两时禽噪夕阳	两两文禽话夕阳	翠禽时掠夕阳中	两两蝉声送夕阳
忧愁到来一天也觉得太长。	愁来一日即为长	秋来只为一人长	雨来三日即为霖	秋气一日即为深
竹叶和雄黄酒，我觉得这样就可以过端午了。	蓬城芳草踏初回	马嘶芳草踏香坭	芳草湖边踏软尘	春来芳草踏成蹊
西南方露出蔚蓝色天空映照江面清澄。	天缺西南江面清	天堑江城两面环	江天缺月西南落	天汉西南小益东
金缕扇面上所绣的花草争妍斗艳。	金缕小钿花草斗	薄罗金缕燕花牌	蹙金妃子小花囊	小结金钱银缕胜
人们只是活得像幻想中的自己罢了。	不知终日梦为鱼	梦为鱼鸟不能忘	不知终日为谁愁	西海不知终化鱼
她醉而起舞，双眸含情，云鬓微乱，娇媚之态令人心动神摇。	醉舞双眸敛鬓斜	醉舞黄花落鬓毛	伉俪双眉玉鬓斜	顾影低徊敛鬓鬟
我曾经说过，自己要像刘邦斩白蛇用的宝剑一样，能够做出一番事业，可我还一事无成，却决心要飞走了。	自言汉剑当飞去	秋空一剑忽飞去	一剑当空又飞去	明年霄汉横飞去
如果不是贬官外放，又怎么能饱览各地的奇山异景。	不因迁谪岂能来	诗因迁谪更瑰奇	不是南迁肯独来	不因迁谪到无缘
广文先生的官职却很清冷。	广文先生官独冷	广文当日官虽冷	谁道广文官独冷	唯有广文官独冷
水中嬉戏的鸭子最先察觉到初春江水的回暖。	春江水暖鸭先知	欲知水暖春江趣	春江水暖鸭喧哗	前江水暖鸭先知
最为可怜的是我如孤雁独自南飞大海。	独怜一雁飞南海	白雁南飞到海滨	鸣雁独飞犹海曲	独雁归飞滞海陬
一起珍惜昌盛的时候辞去官职。	共惜盛时辞阙下	待漏晓辞双阙下	冠佩暂看辞阙下	骑马共谈双阙下
长乐宫钟声消逝在花丛外。	长乐钟声花外尽	长乐钟声雨外知	长乐钟声半入楼	长乐钟声闻去远
在皇帝左右，又拾遗职掌供奉扈从，代宗以广平王拜天下兵马元帅，先后收复两京势不可挡。	出兵整肃不可当	内相将军不可当	乱兵横杀虽不到	五兵不试归神武
雪花密密地斜洒落在歌台酒楼上，楼中喝酒的客人酒力发作正微醒着。	密洒歌楼酒力微	南楼酒力初微后	风力尖纤酒力微	日暮楼高酒力微
上书日众奸贼心惊胆战。	当日奸谀皆胆落	危言已落奸邪胆	直使奸谀俱落胆	弹章已落奸谀胆
希望你永远依傍着光亮。	君依光兮妾所愿	君子之车庶所依	愿以馀光照所临	君已去兮妾独生
琼筵上飘来了阵阵苏合香。	半拂琼筵苏合香	忆别琼筵苏合香	金箔银屏苏合香	御气馨香苏合启
在广袤的平沙之上，行进的部队蜿如游龙，战士的盔甲银鳞一般，在日照下寒光闪闪。	满碛寒光生铁衣	的皪寒光照铁衣	水色光寒上铁衣	万里寒光照铁衣
呼儿伏跪封上信函结束此书。	呼儿长跪缄此辞	出门长跪谢使君	长跪缄题盥手脩	呼儿酌酒聊为情
拄着藜杖感叹世事的人究竟是谁。	杖藜叹世者谁子	后来居守者谁子	沧江坐啸者谁子	杖藜叹世悲谁子
我将在这里巢居于云松。	吾将此地巢云松	悔不此地巢云松	吾将此地托比邻	秪为云松巢此地
悬想汉家使者在萧关之外。	遥知汉使萧关外	遥指干旌认汉关	遥知阃外忆东都	琳馆遥瞻霄汉外
横空哀雁关塞艰难向何方。	哀雁横天关塞难	鸿雁接天关塞影	雁横西塞偏愁客	绝塞天清一雁横
猩红的屏风上画着草木花卉。	猩血屏风画折枝	素壁何人画折枝	猩色屏风画折枝	闷对东风画折枝
火山高高耸立在赤亭口。	火山突兀赤亭口	两山突兀拥严关	危亭突兀倚青山	楚山突兀起危亭
世道的变迁，时局的动荡，国运今非昔比。	王侯第宅皆新主	不识王侯高第宅	王侯第宅谁为主	王侯第宅若云屯
寂静的前庭空无一人，只有秋月仍旧明亮。	庭户无人秋月明	一庭白月户明霜	庭户无人有月明	北地无人空月明
温暖春日中新绿的柳枝被风吹得高低起伏。	暖丝无力自悠扬	春风一蝶自悠扬	粉花无力意悠扬	东风无力袅晴丝
谁说这群小鸟儿的生命微不足道。	谁道群生性命微	转为谋生性命轻	却道先生太性迂	谁道一生无好运
千圈万周还在转个不停。	千匝万周无已时	时过千休复万休	匝日一万四千周	千艰万阨一时休
神游依稀荆门现，云烟缭绕恍若真。	长在荆门郢树烟	南望荆门郢树深	雨色荆门树树哀	霜落荆门树自稠
可你驱车隆隆而过，无语相通。	车走雷声语未通	车隐雷声路未通	车走雷声云际过	压路车声蓦似雷
春光柔媚美好却不知道要去哪里。	春光冉冉归何处	年年春去归何处	如此春光冉冉何	春意冉冉随归鸿
用不着像孙楚那样去“枕流漱石”，人间祸福都是流水行云。	不须更枕清流派	不须更授卢生枕	更在清流绝等看	漱石何妨更枕流
家乡的莼菜和鲈鱼味道正鲜美。	莼菜鲈鱼方有味	莼菜鲈鱼好时节	莼菜鲈鱼兴味中	何时莼菜鲈鱼脍
可是好日子不长，浮云蔽日，小人献谗，我一去不返。	浮云蔽日去不返	浮云终日扫不去	浮云蔽日几时开	浮云蔽日不舒光
历尽沧桑的万岁楼边谁在伴月吟唱。	万岁楼边谁唱月	楼下人呼万岁声	万岁楼空夜月寒	五凤楼前万岁声
朝廷的楼台常常牵动您的魂梦。	北极楼台长挂梦	城上楼台天北极	北望楼台接紫宸	北极楼台天上迥
笑着穿上荷衣走出草堂。	笑着荷衣出草堂	人着荷衣自灌园	浴罢纱巾出草堂	晨起披衣出草堂
我的心就像那一根磁针。	臣心一片磁针石	一片忧时铁石心	一片刚方铁石心	一片贞心铁石坚
初升的太阳颜色像火一样。	曈曈太阳如火色	少见曈曈日色辉	仗转曈曈晓色暾	曈曈日色殿东头
年年都有送迎辽国使臣的事情。	送迎蕃使年年事	底事年年费送迎	遣使年年有故常	花鸟年年管送迎
动人的春色并不一定要万紫千红、妖娆多姿。	动人春色不须多	春色撩人不奈渠	动人芳气不须多	人间春色不须看
岭猿越鸟的鸣叫声，本来会使北人听了哀愁的。	今日岭猿兼越鸟	今日岐阳无凤鸟	岭猿越鸟避旌竿	岭猿巴鸟不胜愁
大赦诏令快似疾风迅雷。	中兴赦令疾风雷	令下风雷常有信	营中号令肃风雷	白日风雷严号令
该是离恨就像柳叶一条条地摆荡在心头啊！	任他离恨一条条	柳系离情管一春	风柳条条是别愁	无限离情付柳条
不管风吹浪打却依然存在。	不管风波去又来	不与风光管去留	旋逐风姨去又来	好风吹去又推来
只见洪水消退，村旁的小路重现。	渡头水落村径成	溪头水落石梁高	渡头人散前村市	浅深村落时分径
池中莲花盛开，幽香散溢，泌人心脾。	风定池莲自在香	无日无风自在香	雨过风微自在香	香风先动一池莲
你哥哥两次持着庆州节。	阿兄两持庆州节	兄弟两州同日起	阿兄司臬莅松城	两持符节讨河源
一将功成要牺牲多少士卒生命！	一将功成万骨枯	不数功成万骨枯	已枯万骨未成功	功成万骨枮何益
悠扬笛声里我只身倚楼中。	长笛一声人倚楼	短笛一声谁倚楼	长笛声中共倚楼	长笛何人更倚楼
遗憾没有遇到你在我未嫁之前。	恨不相逢未嫁时	恨不遭逢未别前	已嫁何如未嫁时	恨不相逢未剃时
辗转难眠心中满怀旅愁。	一宿行人自可愁	江上行人空自愁	偶泊犹行自可伤	枉费行人一宿愁
秋夜的寒气扫净云絮，露出幽碧明净的天空；	秋寒扫云留碧空	寒泉割壁垂云空	扫尽秋云快碧空	净扫痴云展碧穹
细水上漂着落花流入另涧。	细水浮花归别涧	流水花香别涧寻	暗水浮花送客归	曲水浮花细似萍
一夜愁思，湘君也应多了白发。	一夜湘君白发多	一夜令人白发长	一夜湘潭白发生	一夜思君白发多
鼓声锤碎了千百年的漫长时光。	磓碎千年日长白	千年赤日恣消磨	堪锁千年白日长	千年白血照华夷
郑燕来的的女姬则各有高超的技艺。	郑女燕姬独擅场	更看公孙独擅场	不许吴生独擅场	燕赵豪华独擅场
新鲜的想法源源不断的涌来用之不竭。	活水源流随处满	端水源来处处流	步随流水觅溪源	源头活水满方塘
唉，那汉武帝与西王母，人神相恋多么神秘。	武皇内传分明在	后妃治法分明在	汉皇宫观分明在	祖功宗德分明在
殿前花色与佩剑的闪光交加辉映，天边的晨星才刚刚消隐。	花迎剑佩星初落	风前剑佩明星落	剑佩拂霜星斗灿	羞傍晓星迎剑佩
徒然听到传说，海外还有九州。	海外徒闻更九州	海外谁云更九州	海外还闻更九州	九州之外更九州
郊原上大雪纷飞，乌云密布。	四郊飞雪暗云端	四郊雨雪晚霏霏	云暗郊原雪意稠	凝云飞雪暗乡城
我离家已经整整三十五个年头了。	离家三十五端阳	离乡三十四回春	三三五五蹈青阳	一送离家十四年
回到家中，神思恍惚，真像是刚从梦中醒来，那山中状况还历历在目。	到家恍如梦蘧蘧	恍惚蘧蘧蝶梦飞	清宵入梦忽蘧蘧	久梦蘧蘧到竹林
极目四望，但见边月西沉，寒云滚滚。	朔云边月满西山	朔云边月久天涯	朔云边月不胜寒	朔云边月满燕台
见墙壁上你遗留的墨迹，如同栖息着的点点乌鸦。	壁上遗墨如栖鸦	壁间贪纵墨翻鸦	遗墨犹黏四壁虚	壁上栖鸦粉剥红
忧愁到浓烈的时候拿酒来自斟。	愁到浓时酒自斟	愁到侬时酒自斟	酒熟自斟诗自和	起就花前酒自斟
上面结满了蜘蛛网，沾满了尘埃。	蜘蛛结网生尘埃	蜘蛛结网为何忙	静看蜘蛛结网丝	倏见蜘蛛结网丝
高楼上风雨如晦感动于杜司勋的诗文。	高楼风雨感斯文	风雨高楼此尾声	风雨鸡鸣同此感	风雨高楼空复感
卷起窗帘望明月仰天长叹。	卷帷望月空长叹	望仙空叹水云长	还君横卷空长叹	几回终夜空长叹
主人骑着它打猎在城南隅。	骑将猎向城南隅	无骑北将服南官	君向城隅枉骑过	独骑官马向山隅
出征不回啊往前不复返。	出不入兮往不反	君若不来予不往	山中出入不嫌迟	往而不反孰堪从
酒醒后才发现月亮挂在天上。	觉后不知明月上	醉后不知明月上	觉后不知新月上	夜永不知明月上
娇娇滴滴的啼哭了一晚上是因为什么事呢。	一夜娇啼缘底事	一夜娇儿啼彻晓	蕉萃一生缘底事	试问啼鹃缘底事
我家是黄土墙茅草屋顶的房子。	黄土筑墙茅盖屋	短墙重叠盖黄茅	黄茅盖屋石为门	土墙茅屋护篱笆
东山的积雪留不到天放新晴。	群山雪不到新晴	深冬风雪转新晴	马前山好雪晴初	暖侵山雪新晴后
其余七匹也都是特殊而奇绝。	其余七匹亦殊绝	七制之间最绝伦	能践其形亦甚难	七十阿翁命数殊
因为身为女人，百年的苦乐都要随人而定。	百年苦乐由他人	百年生死不由人	人生百年苦行乐	人生百岁苦难足
貌美的女子流泪湿透了罗巾。	绿珠垂泪滴罗巾	荷珠覆手溅罗巾	泪珠滴滴湿香罗	暗垂珠泪湿蚕筐
祈望自己能像大雁般自由的在天地间翱翔。	雁栖新月江湖满	江湖水满雁鸿过	雁鹜江湖秋雨积	雁宿汀边月满芦
宫门紧闭着四周一片空寂悄无人声。	禁门深掩断人声	禁门深锁无人入	重门杳杳断人声	千门钥入断人声
她用荆条制作的鬓钗撩拨着鬓角。	荆钗任意撩新鬓	荆钗蓬鬓短青裙	钗横鬓乱晓寒新	自理乌云撩绿鬓
听见情郎江上踏歌声。	闻郎江上踏歌声	月明江上踏歌声	只闻江上竹枝歌	闻郎江上唱歌声
刚刚结束了蚕桑的事又要插秧了。	才了蚕桑又插田	蚕事才成又绩麻	才见条桑蚕事起	蚕子生时桑柘青
小舟在后半夜到了沧江北。	轻舟后夜沧江北	扁舟夜下秣陵江	江湖后夜扁舟梦	扁舟夜雨来沧海
石崇的金谷园中初春草色刚刚绿。	金谷园中草初绿	金谷园林绿野堂	绿草齐腰金谷园	金谷园中花草新
芳草丛生的小洲上长满了香草。	无限芳洲生杜若	远别芳洲生杜若	春雨南洲生杜若	无限中洲生杜若
有谁把酒去祭奠唐伯游？	无人举觞酹伯游	欲采无人为举杯	酒为随人强举觞	尽日无人引一觞
回忆过去相逢时都在青春年华。	忆昔相逢俱少年	忆昔相从共少年	忆昔相逢各少年	相逢犹作少年游
像另有一种愁思幽恨暗暗滋生。	别有幽愁暗恨生	别恨离愁总被牵	别有闲愁幽思多	别来大有离群恨
 望湖上琼楼珠殿，参差不去，倒映在夕阳下。	楼殿参差倚夕阳	楼殿参差树色中	楼殿参差隐夕阳	参差楼殿倚云平
望一眼家乡的山水呵，我的双眼顿时闪耀出喜悦的光芒？	一望家山眼暂明	一见家山眼自明	忽见稽山眼暂明	一望膺门眼已明
遥望中国九州宛然九点烟尘浮动。	遥望齐州九点烟	遥隔齐州九点烟	下视齐州九点烟	回望齐州九点烟
白玉珍宝都说赐给身边近臣。	白璧皆言赐近臣	赐来元夕近臣知	内批分赐近臣家	宝带龙衣赐近臣
听了我的大言皆冷笑不已。	闻余大言皆冷笑	居士闻斯须大笑	冷笑无言祇自香	闻说傍观窃笑余
战乱的消息传来，千家万户哭声响彻四野。	野哭几家闻战伐	行子喜闻无战伐	惊闻战伐动千家	野哭犹传战伐悲
人世间的悲欢离合，盛衰荣辱，如同浮云一样，都是过眼云烟。	世情已逐浮云散	田园已逐浮云散	世情空逐浮云幻	世情翻覆祇浮云
公子王孙在推杯换盏地喝着笑着。	芳樽细浪倾春醁	金樽绿酒春生颊	芳樽浮醁莫教虚	安得芳樽与细倾
采诗不全像取星宿却漏羲娥。	掎摭星宿遗羲娥	媊星弧宿发奇光	往日张星此影娥	羲娥迭耀案头萤
峭壁悬崖压人来寸步都攀援难上。	跻攀分寸不可上	跻攀分寸不得上	高可跻登不可磨	青壁千寻不可上
回想起被人侵略实在是悲惨。	忆昔蒙尘实惨怛	忆昔金闺忝后尘	曩昔尘奔为悦亲	忆昔暗尘辞旅舍
而在朗朗明月下澄江如练分明地向远处流去。	澄江一道月分明	湖自澄江一派分	月到澄江彻底明	分明一道澄江月
直入东海，当纳入其间矣；	万里写入胸怀间	写在青冥万里中	洞庭千里入胸中	万里寒光闯入怀
在黄鹤楼前的月光下。	黄鹤楼前月华白	黄鹤楼高明月满	黄鹤楼前月正明	黄鹤楼前旧月明
怎么能到年老，还不再返回故乡？	安得至老不更归	老却遗民更不归	安得深山老不死	未老已前胡不归
只要是诗人，大都命运不好。	但是诗人多薄命	自笑诗人多好酒	只是诗人薄命休	自古诗人多薄命
正好遇到小童摆弄钓鱼船。	正值儿童弄钓舟	底似渔矶弄钓舟	儿童赢得归舟快	正值儿童洗砚初
冰雪之中怎将心意表示。	雪中何以赠君别	粤客送君何以赠	欲当马檛何以赠	此别何言赠君子
昏地暗啊威严神灵怒。	天时怼兮威灵怒	天心余怒几时回	皇天有运我无时	灾祲上召天心怒
人们只知道雨是从云的缝隙里落下。	只看云断成飞雨	云生祇恐还成雨	云深飞瀑自成雨	看来不复成云雨
我常乘着小船与浮云一起四处飘泊。	长与行云共一舟	始与浮云共一过	人与牛羊共一舟	留与山云共往还
那松叶浓绿有光，像在水中浸过。	绿波浸叶满浓光	绿波春水湖光满	波浸月光偏泛潋	满江浓绿涨恩波
西楼上前人的遗迹依然是那样地豪雄。	西楼遗迹尚豪雄	登高意气尚豪雄	千秋遗迹尚雄哉	孑遗科第尚能豪
接幕府紧急命令急速启程。	幕府当年急急符	曾随幕府典兵符	丁宁急急趁符移	大府仍无急急符
久旱无雨，桑树枝都长不出叶子来，地面异常干燥，尘土飞扬，土地好像要生烟燃烧。	桑条无叶土生烟	庭前桑树老无叶	桑条生葚楝生花	桑树柔条叶已空
傍晚她戏弄湖水把船头淋湿。	晚来弄水船头湿	船头细雨湿渔蓑	晚来风色渡头急	晚凉坐待船头月
只怕它们根居干裂的土中成不了形。	根居隙地怯成形	岳降真形地始成	何如此地自成形	幸假不才居隙地
宴席上没有管弦乐声，只有军乐阵阵。	华筵鼓吹无桐竹	华筵鼓吹动春辉	华屋撚弦弹鼓舞	鼓瑟吹笙玳瑁筵
西庵所居住的智老精于禅学，但病魔缠身。	西庵禅伯还多病	最爱东冈老禅伯	多病老禅才出山	多病能安白骨禅
欢快地相互劝酒而不觉年老。	劝酒相欢不知老	浊酒相欢不厌陪	送君卮酒不成欢	美酒相看不成醉
喝起来犹如黄河水倾倒在钜野中一样。	如锯野受黄河倾	明月黄河水乱倾	黄河入海汴东倾	黄河蹙野似军行
早晨在郊野间大路上见到时有竹根露出地面并有不少新笋刚刚露头。	晓看阴根紫脉生	待看春生古石根	晓看深径绿苔生	阴崖石髓养根芽
杜鹃声声哀怨啼血，就像老汉悲伤的泪滴。	杜鹃口血老夫泪	杜鹃啼血血应干	杜鹃口血老臣泪	杜鹃血泪洒京门
鹧鸪满山啼叫声不断。	山北山南闻鹧鸪	山北山南听老农	山北山南听鹧鸪	山南山北鹧鸪飞
杀气春夏秋三季腾起阵前似乌云。	杀气三时作阵云	杀气成虹翻作雨	云气下成风雨阵	长杨杀气连云飞
武帝宫殿成废墟人已去尽。	武帝宫中人去尽	帝宫深处有人知	先帝宫中人去尽	武帝时人今欲尽
京都豪富子弟争先恐后来献彩。	五陵年少争缠头	五陵年少不相饶	五陵年少金市东	五陵年少已无多
一夜未睡孤灯还摇曳着昏光。	孤灯未灭梦难成	背灯欹枕梦难成	残灯剔尽梦难成	长门灯暗梦难成
班婕妤就像秋天被藏的扇子一样相离弃。	汉宫纨扇岂禁秋	汉殿秋风悲画扇	不将纨扇怨秋风	汉宫纨扇婕妤愁
钟鼎彝器之制作，全靠原力之生成。	鼎彝元赖生成力	鼎鼐调和赖汝成	神功深赖阳和力	调元赖尔资坤力
紫绶金印的在左右趋。	紫绂金章左右趋	紫绂黄金太守章	公方紫绶金章贵	当年紫绶金章客
袅袅的轻烟飘散到天子宠臣的家中。	轻烟散入五侯家	轻烟荡入故家楼	骄阳不入五侯家	青烟散入五侯家
像牂牁，南流的水像开水一样滚烫。	牂牁南下水如汤	牂牁东下水漫漫	牂牁江上水如天	九江东下水汤汤
论事理有胆有识直言秉公。	论事惊人胆满躯	肝胆论交少一人	堪笑衰翁胆满躯	惊天事业凭肝胆
马嵬坡下荒凉黄冢中。	马嵬坡下泥土中	马嵬坡下土痕新	马嵬坡下人千古	命委马嵬坡畔泥
湖上的水气迷蒙，微波动荡，水天一色。	烟波澹荡摇空碧	澹荡春光满晓空	湖波摇荡镜中天	晶波摇荡碧云堆
迷离的月色下，轻烟笼罩寒水。	烟笼寒水月笼沙	烟笼寒月下南畴	岸笼芳树水笼烟	沙笼寒月树笼烟
铸造成寒光照人的三尺莫邪长剑。	镆邪三尺照人寒	汉江之月照人寒	寒泉三尺照芙蓉	三尺干邪照眼新
君居柏台威严好似寒霜。	柏台霜威寒逼人	森沉柏府凛霜寒	霜威先已逼人寒	霜壶凛凛逼人寒
昨天里长才到门口来。	昨日里胥方到门	昨日曾知到门外	昨日丘门避席来	昨日到门亲听得
春日陪皇上一起出游晚上夜夜侍寝。	春从春游夜专夜	春来夜夜江南梦	春风春雨愁中夜	三春长夜如秋夜
像唐兄你这样的无事之人又有几多？	如君无事几人同	百年心事几人同	有如此事几人知	春来心事几人同
并不是说爱花爱得就要死。	不是爱花即欲死	翻是桃花心不死	不是爱书即欲死	不是看花不出城
可有谁知道它那颗花心独存心间。	丹心独抱更谁知	冬心独抱不知寒	独抱丹心老更坚	赤心知己更谁欤
小城市就有万家人口。	小邑犹藏万家室	小邑几为山所藏	十邑居民数万家	邑小犹能满万家
神龛里的遗像默默无语。	象床锦帐无言语	稳坐御床无一语	象床宝帐悄无言	无语停斜倚绣床
稻粱已足够养活你那些小鸡。	稻粱犹足活诸雏	稻粱犹忆嘉禾美	水食沙眠足稻粱	生涯差喜稻粱足
一个才刚刚会扶着床沿走路，一个才刚刚能够坐起来。	一始扶行一初坐	闲爱扶筇一坐石	每一郊行一赏心	披坐披行过一生
爱在早晨的镜子里欣赏残妆。	自爱残妆晓镜中	为爱荷妆临玉镜	画图只爱残妆好	看取红妆水镜中
怎能让此身化作千千万万。	若为化得身千亿	何方化得身千百	若论化身千百亿	何方可化身千亿
不要怕长洲的桃李嫉妒。	莫怕长洲桃李妒	莫向东园竞桃李	莫竞人间桃李秾	莫怨风光损桃李
绿草长满了池塘，池塘里的水呢，几乎溢出了塘岸。	草满池塘水满陂	水满池塘月满舟	草满寒塘水满陂	水满陂塘草满川
身虽无彩凤双翅飞到一处。	身无彩凤双飞翼	君身可有双飞翼	良缘彩凤双飞翼	此身若有双飞翼
此刻一别，真不知何时何地才能与你相见。	不知何地再逢君	不知何地更逢君	未知何日更逢君	何时何地再逢君
暮色深沉天已晚，孤舟一叶停何方。	日暮征帆何处泊	明日征帆何处泊	今夜片帆何处泊	日暮征帆泊何处
西塞山前白鹭在自由地翱翔，江岸桃花盛开。	西塞山前白鹭飞	西塞山空鹭自飞	牛渚山前白鹭飞	渔浦山边白鹭飞
长亭的窗下，渠水荡漾着层层轻波。	长亭窗户压微波	谁建危亭压翠微	亭开翠幄窗户幽	驿亭窗户总光辉
就像鸟儿六翮飘摇自伤自怜。	六翮飘飖私自怜	系羽风苕亦自怜	病后一身私自怜	飘飘六翮鸣皋意
以便能把战死沙场的将士们的尸骨运回故土安葬，不能让士兵们为他乡埋葬自己的战友而伤感痛哭。	莫教兵士哭龙荒	莫向荒山哭老娘	不教兵甲守龙沙	兵罢龙荒馀杀气
敌人的侵略终于被扫平。	万里烟尘一剑扫	万里风烟剑一囊	万里黄尘一回首	万里胡尘一扫平
忽忆起赏心美景究竟在何处。	忽忆赏心何处是	因忆儿时赏心处	赏心何处忆相求	翘首忆君何处是
思念故乡山水使我忧思成梦。	山忆喜欢劳远梦	千山路远劳魂梦	别后故交劳远梦	山客山中劳远思
重崖叠嶂耸云霄莽莽苍苍。	回崖沓嶂凌苍苍	断崖古树郁苍苍	势凌筹谷接苍苍	群峰回合树苍苍
桅杆上暂时同我说话，还是要飞起而去。	暂语船樯还起去	燕语樯头催去棹	起逐邻翁上船去	波中船舫来还去
还应该会谈论着我这个离家在外的人。	还应说着远行人	明朝便是远行人	说似行人且细听	还应说著远行人
只好掠过树木凝望太湖东。	参差烟树五湖东	参差烟树武原山	参差棠树五湖滨	参差烟树万人家
那么多原来美好高洁的花朵，如今却沉沦泥土与莓苔为伍。	乱点莓苔多莫数	乱点缘苔沿砌密	啄教零乱点苍苔	乱红无数点苍苔
归来时我兴奋地对您这洪崔仙子握手相迎。	归来笑把洪崖手	归来笑抚先生掌	优游笑把洪崖袂	归来试把问鸢鱼
 统治全国多年竟找不到一个称心的。	御宇多年求不得	灵鹫多年未得归	多少乞人求不得	玉宇年年不列仙
上个月他去浮梁做茶叶的生意。	前月浮梁买茶去	妾夫浮梁去买茶	梦随残月过浮梁	卖去浮名买醉歌
杜鹃呵，不要在我耳边不停地悲啼。	杜鹃休向耳边啼	却向杜鹃啼处行	那堪杜宇耳边啼	子规休向耳边啼
遥远的苍梧弥漫着凄凄别情。	离鸾别凤烟梧中	离鸾别凤今何在	离鸾别鹤不须愁	离鸾别鹊两沉冥
正因为在野外更有清幽淡色。	政缘在野有幽色	野色幽花静有馀	野人素有幽栖兴	野旷始知秋有色
乌鸦聒噪，飞来飞去对着寒冷的天空哀鸣。	乱鸦来去噪寒空	长空忽暝乱鸦来	乱鸦又望寒林集	一阵寒鸦噪晚空
今夜出乎意料的感觉到了初春暖意。	今夜偏知春气暖	今日始知春气味	中宵温暖便知春	夜静倍知春意好
惟有能写出“澄江静如练”这样清丽之诗的谢玄晖。	解道澄江净如练	回首澄江净如练	他日澄江净如练	谁道澄江静如练
春风吹翻蛛网，飞虫尚且可以三面逃生。	风翻蛛网开三面	蛛网徒开一面生	汤网惟惭三面开	网开三面正逢春
投向濯锦江中流与晚霞相比美。	将向中流匹晚霞	且向中流看织荭	拟向江头看晚霞	遥向朱明浣落霞
在酒席上高谈阔论，常常语惊四座。	高谈雄辩惊四筵	醉后高谈惊四筵	高谈雄辩凭陵酒	雄辩满筵才五斗
他们谎报军情，唐玄宗和杨贵妃仍旧沉溺于歌舞。	霓裳一曲千峰上	霓裳一曲在高楼	霓裳一曲千门锁	霓裳一曲奏仙音
北望大雁回还的回雁峰，三百里中烟霭葱茏。	回雁峰南三百里	回首帝城三百里	帝城回首三百里	回雁峰南更千里
天下的山川景物到底哪里最好。	千里云山何处好	城里好山何处寺	云满千山何处寻	千里江山在何处
绝不许匈奴南下牧马度过阴山。	不教胡马度阴山	不教车马涴山林	肯教胡马下阴山	不教胡马向江东
誓死要横扫匈奴个个都奋不顾身。	誓扫匈奴不顾身	誓将顾恩不顾身	未灭匈奴肯顾家	为国锄奸不顾身
珠泪纷落挂双目丈夫远去独啼哭。	玉箸应啼别离后	玉露初寒叹别离	骨肉遥应怨别离	白玉堂中话别离
推开北窗，凭案酣睡长精神。	隐几熟眠开北牖	隐几怀人白昼眠	隐几西堂客未眠	困著藜床眠北牖
主人堂前进进出出的多是俗儒。	主人堂前多俗儒	湖山主人玉堂客	谁识主人多胜算	主人只爱堂前木
明年又有谁在此凭依栏杆？	明年谁此凭阑干	酒酣来此凭阑干	只须来此凭栏干	明年谁共凭栏干
世人不能像匠石深知郢人那样理解王逢原。	妙质不为平世得	此心不为世间名	妙手不为平世用	欲知妙质为何似
地下烈火暗中熊熊燃烧。	阴火潜烧天地炉	一炉猛火夜烧天	天光大窖炉无火	云火烧天地作炉
忽然听到有紧急文书需要批奏。	忽听传宣颁急奏	朝来中贵传宣急	忽报传宣双敕使	鱼钥时传宣召急
低飞的雁群在傍晚时分出现在边城。	边城暮雨雁飞低	暮雨连城旅雁回	满城风雨暮天低	细雨江南白雁飞
人世间值得推崇和赞誉的只有杜司勋！	人间惟有杜司勋	人间惟有伯夷清	杜牧司勋有迥句	只有司勋杜牧之
酒已喝光，朋友友你还无醉意。	主人酒尽君未醉	主人樽酒未应空	凭君有酒且尽醉	主人有酒且共醉
世间的人笑我太疯癫了。	世人笑我忒疯颠	那管游僧笑我颠	易被旁人笑我颠	从人笑道老颠狂
只有传说中的仙人丹丘子了解。	唯有丹丘得如此	唯有丹青留得住	我有一溪恰如此	丹青有迹尚如此
向西出了阳关就难以遇到故旧亲人。	西出阳关无故人	将出阳关有故人	西出阳关有故人	阳关门外故人远
这次告别后恐怕再难相见。	便与先生应永诀	愿与先生结此缘	应与先生永不磨	先生自有修真诀
小孤山坚固得犹如猛士在战场上屹立。	坚如猛士敌场立	狂士风高百战场	坚如勇士专场立	铁林猛士新翻阵
不要学许由用颍水洗耳。	有耳莫洗颍川水	莫教更洗颍川波	洗研莫污飞瀑水	颍川水洗巢由耳
夏天的夜晚在沅溪边乘着凉爽的风儿散步。	沅溪夏晚足凉风	溪面微凉生晚风	溪上凉风吹早秋	雨浥蒲风晚更凉
春风将间关的鸟语吹入云中。	春风卷入碧云去	凉风卷尽秋云去	怪风卷物入层云	长风卷入层云去
榕树叶落满庭院，黄莺的啼叫也显得十分嘈杂。	榕叶满庭莺乱啼	满庭榕叶鹧鸪啼	花满山城莺乱啼	庭前榕叶有莺啼
看遍扬州城十里长街的青春佳丽。	春风十里扬州路	春风十里枫桥路	东风百里温州路	扬州十里春犹在
踱出园门，毗邻有一大块瓜田，景色如画。	地接东陵隐士瓜	身系东陵处士瓜	幽居地接东陵近	地接江东民最朴
风中传来阁道上来回的马蹄声。	风传阁道马蹄回	喝道宵行万马蹄	天风吹送马蹄回	陌道马蹄飞雪后
浔阳这地方荒凉偏僻没有音乐。	浔阳地僻无音乐	山城地僻无黄菊	沙阳地僻有幽人	地僻无哗乐事多
小弦和缓幽细切切如有人私语。	小弦切切如私语	小弦切切断无踪	若无私语如弦夜	切切幽心语夜深
它所卷起的座座沙堆在阳光照耀下像洁白的雪堆。	卷起沙堆似雪堆	狂涛卷地雪千堆	涛声卷起千堆雪	驾山卷起雪千堆
月宫的老兔老兔寒蟾在悲泣天色。	老兔寒蟾泣天色	蟾兔影寒天下露	诸天欲堕嫠蟾泣	月天试问老蟾蜍
就在这春空里，柳絮将飞又落下。	欲堕还飞絮往来	白鸥欲下还飞去	随风欲堕却仍飞	飞花落絮自何来
多一点耐心总会等到天明。	积素还多达曙明	素服还应唁孟明	积素含辉雪色明	寸馀积素旋开晴
枯萎树木的前面也有万千林木欣欣向荣。	病树前头万木春	病树难随万木荣	终郁前头万木春	关前草树万家春
却在寥落中困在剑州不得升迁。	寥落三年坐剑州	客乡寥落三春尽	牢落逾年坐斗州	三年漂泊老荆州
连昌宫长满了宫竹，年岁太久无人来管理。	连昌宫中满宫竹	素王宫中多种竹	连昌宫里桃应在	文昌宫中赐锦衣
若是不信，就请问问新丰的折臂老人吧。	请问新丰折臂翁	新丰酒价毋劳问	肯令折臂老新丰	放教折臂老新丰
贾女隔帘窥韩寿，是爱他年轻貌美。	贾氏窥帘韩掾少	帘久未窥韩掾老	窥帘枉赠贾充香	杜诗韩笔少人伦
看尽人间世事，只觉人生中朝朝暮暮。	看尽人间兴废事	看遍尘寰兴废事	阅尽人间几兴废	吾徒看尽人间事
像范蠡一样在五湖泛舟才是妥善的最终结局。	业就扁舟泛五湖	好约扁舟泛五湖	岂效扁舟泛五湖	只欲扁舟泛五湖
所以，只得故意妆扮出浅浅粉红般的桃杏颜色。	故作小红桃杏色	妖娆暂借杏桃色	东风作意开桃杏	故园春色小桃鲜
在驿馆楼前观看开始行动的时机。	馆驿楼前看发机	太白楼前送晓看	银灯高照驿楼前	楼前花似琴台发
做一个只有意气的男人呢？	空作昂藏一丈夫	认得深藏大丈夫	已作昂藏一丈夫	愧尔昂藏一丈夫
宫中的其他妃嫔都显得黯然失色。	六宫粉黛无颜色	六宫粉黛怨朱颜	六宫粉黛谩三千	自是六宫虚粉黛
我刚刚从莲城踏青回来，只在家置备了菖蒲。	独写菖蒲竹叶杯	竹叶杯边竹叶丛	为怜竹叶涵杯碧	竹叶几杯惟对酒
塞北的天空八月就飘降大雪。	胡天八月即飞雪	凉天九月已飞雪	六月炎天飞片雪	十月江天似雪飞
怎么那垂杨柳没有时限的束缚？	争似垂杨无限时	谁似长条无限柳	看到杨林无限情	无限垂杨堪系缆
泉水甘甜，野草丰美没有固定的地点。	泉甘草美无常处	泉甘草美凉阴卧	虎跑泉分孰处甘	林泉大有甘心处
天地也被她的舞姿感染，起伏震荡。	天地为之久低昂	侧身天地未为宽	蒙冲坐觉天低昂	天地低昂摧腐朽
手持闪耀着秋莲寒光的利剑。	剑花秋莲光出匣	出匣双龙光照水	莲锷渐看出匣后	剑花腾跃匣中莲
行走在危机四伏的小路，面对高耸的百嶂千峰。	路入千峰百嶂中	路入南天千万峰	路入千峰望转迷	路指千峰雾霭中
紧紧咬住青山毫不放松。	咬定青山不放松	放著青山閒不住	不放老禅藏好山	贪数青山不知去
野草和青苔却一天天增多。	野草青苔日日多	芳草湖边日日青	野草闲花日日新	野草青青辇路閒
卷起窗帘望明月，对月徒然独长叹。	卷帷望月空长叹	岁月无情空叹老	几回终夜空长叹	还君横卷空长叹
向着战场进发。	天兵照雪下玉关	五垒神兵下玉门	曾驱飞将下天关	天兵照雪下云山
本来在这阴雨连绵的秋夜就辗转难眠。	暗虫唧唧夜绵绵	暗虫唧唧绕我傍	阶前候虫鸣唧唧	候虫唧唧满空廊
也有过骑在马上，两人为美人作诗的事情。	亦曾骑马咏红裙	不曾看得郎骑马	谁能骑马咏红裙	可堪骑马踏香红
哎，这世上难道会没有千里马。	世上岂无千里马	何世真无千里马	上林岂但三千里	世如惊马奔千里
下面有清水卷起万丈波澜。	下有渌水之波澜	西东得见水波澜	东流之水清且澜	玉潭秋水静波澜
真是苦啊生长在这驿站旁边。	苦哉生长当驿边	万里长江当守边	逢人偏苦问长安	少年生长在边城
世人待我如同众多普通的人。	世人遇我同众人	若到人间是众人	举世无人与我同	世人同谱我同坛
一生本是十分悠闲的。	一生自是悠悠者	不知身世自悠悠	此生生计日悠悠	自怜生计事悠悠
远远望去，小岛和深潭之间都是荷叶和莲花。	叶屿花潭极望平	秋泾极望水平堤	花潭叶屿晓秋荣	花叶田田岛屿风
以免白白地把宝贵时光消磨。	空令岁月易蹉跎	忍令岁月更蹉跎	闲中岁月易蹉跎	休令岁月久蹉跎
不想倚着船棹吹奏长笛。	不须倚棹吹长笛	不知若个吹长笛	不须横笛倚朱栏	日暮不须吹短笛
白头苏武心如天山雪。	白头苏武天山雪	凄绝白头老苏武	白头苏武在天山	白头苏武欲归秦
马群在水波中奔跑溅起水花似箭。	往来蹙踏生飞湍	人如蹴鞠往来飞	英灵来往怒涛飞	往来不见飞凫落
连日雨后，树木稀疏的村落里炊烟冉冉升起。	积雨空林烟火迟	积雨空林归杜宇	宿雨空林泮晓烟	积雨空林喜报晴
一把利剑横扫两折十四州。	一剑霜寒十四州	万里西风一剑寒	一剑仍霜十四州	一剑霜飞绝漠寒
冬至之后，白天渐长而黑夜渐短。	冬至至后日初长	冬至至日日初长	雪晴至日日初南	至日初长暖律迎
防止有一天耳朵长上头顶。	莫放笔端风雨快	笔端风雨发天悭	笔端风雨共霶𩃱	笔端风雨真无敌
路边陌上的杨柳冒出嫩芽一片金黄。	陌头杨柳黄金色	江头杨柳弄黄金	试看陌头杨柳色	陌上原头杨柳纤
烹灭了强暴说是他解救了黔首。	烹灭强暴救黔首	为秦百姓皆黔首	焚经竞欲愚黔首	灾延黔首真无妄
而此时残月已经西沉，正好安然入睡。	江村月落正堪眠	枫桥月落夜孤眠	江村牢落更堪哀	月落江村歇钓船
时常出现在梦中。	回首青山入梦频	回首家山入梦遥	却有青山入梦频	回首青山几梦家
考取功名后自然能拥有美人。	书中自有颜如玉	君家自有人如玉	书中岂有颜如玉	书中端自有婵娟
于是在芭蕉叶上独自题诗消遣。	芭蕉叶上独题诗	懒写芭蕉叶上诗	照见芭蕉叶上诗	芭蕉叶上自题诗
玉漏和银壶你们暂且停下不要催了。	玉漏银壶且莫催	玉漏铜壶且莫催	玉漏铜壶底虑催	玉琯银璈且莫从
红色罗裙被酒渍染污也不后悔。	血色罗裙翻酒污	血色罗裙湿晓烟	雪色单衫污酒红	春云不染罗裙色
却没有从外面寄回一纸书信。	不寄云间一纸书	难寄停云一纸书	不写城间一字书	不寄江东一纸书
两株桃树和杏树斜映着篱笆。	两株桃杏映篱斜	两株红杏疏篱外	夹篱桃李趁溪斜	隔篱红杏一枝斜
君臣共同享受着礼仪和祭礼。	一体君臣祭祀同	一体君臣同五福	千载君臣祭祀同	臣妾应教祭享同
一无意中削柳枝以此代札。	乍削柳枝聊代札	旋放寒梅嫩柳枝	拣芽雀舌乍辞枝	歌案柳枝翻折柳
满堂的花香熏醉了无数宾客。	满堂花醉三千客	满堂珠履三千客	珠履三千客满庭	眼中同醉客三千
朱亥是持刀宰杀牲口的屠夫。	亥为屠肆鼓刀人	何处屠牛更鼓刀	聊鼓牛刀为割鸡	倦寻朱亥鼓屠刀
梧桐的树影映在屋门口的珍珠帘子上。	真珠帘外梧桐影	梧桐疏影月中秋	光摇珠箔梧桐月	可怜帘外梧桐雨
寒泉结冰，冷月入闺，一灯如豆。	冰合井泉月入闺	泉源冰窦入春分	渫井寒泉彻底清	古井汲泉动夜月
倚着花树酣眠红日已西斜。	倚树沉眠日已斜	倚坐欹眠日已中	倚树沈眠日已斜	欲倚栏杆日已微
因时而动拄着拐杖散步路过邻家。	时因散策过吾邻	有时散策过西邻	时时乘兴过比邻	何时挟策过东山
江边上是什么人最初看见了月亮。	江畔何人初见月	江畔月明人独归	隔江同见月初盈	石畔何人见最初
上天如果有感情，也会因为悲伤而变得衰老。	天若有情天亦老	天若无情天亦老	有情尚觉天公老	天地无情秋亦老
落叶本就无心定流水。	落叶何心定流水	何必定于俯流水	风飘落叶侵流水	落叶不随流水去
一年之中最美的就是这早春的景色。	最是一年春好处	一年最好是深春	又是新年春好处	正是一年春好处
清风吹送楝花余香，悄悄地送过墙头。	风敛余香暗度垣	远香暗度横桥上	微风暗度香囊转	风敛馀香暗度垣
心随友人望天涯，无限思念痛断肠。	天涯一望断人肠	极目天涯肠欲断	天涯更欲断人肠	黄云一望断人肠
自被摈弃不用便开始衰朽。	自从弃置便衰朽	贫病久甘从弃置	从亡世已弃衰迟	投閒自儗终衰朽
如丝细雨绵绵而下沾湿行人衣。	丝缫细雨沾衣润	杏花雨细沾衣润	细雨沾衣萦旧缆	晓沾细雨香犹润
行到青溪尽处，忽然隐约似见人烟。	行尽青溪不见人	行尽清溪人不见	行尽桥西不见人	行尽空山人不见
久举书卷手已疲累，抛书一旁渐入悠长梦乡。	手倦抛书午梦长	高枕抛书蝶梦长	倦枕抛书午梦长	手倦抛书松下卧
哀痛啊。	呜呼死生遂相隔	死生从此隔朋簪	死生岂料不相闻	死生相隔虽一线
犹如寒云夜卷霜海，一片空蒙。	寒云夜卷霜海空	霜捲晴旂海气寒	霜白天空夜气寒	天空云海卷松涛
回望春城内心只留下伤感。	回首春城空黯然	回首安陵亦黯然	回首春光倍黯然	回首东风倍黯然
对着石鼓文我哭得涕泪滂沱。	对此涕泪双滂沱	忧天一泪直滂沱	临风哀此泪双流	披图涕泪忽滂沱
这个石头巍巍高大很像牛。	此石巍巍活象牛	巍巍金壁瓮高台	界石巍巍表县封	一柱巍巍万象超
千里风光，河水比靛青都要蓝。	含烟带月碧于蓝	含烟带雨映前峰	月色含烟凝碧水	岚翠含烟一带疏
往昔的金陵城多么壮观。	金陵昔时何壮哉	金台玉垒何雄哉	苕上山川何壮哉	昔时英雄安在哉
河西幕府里我有很多老朋友。	河西幕中多故人	通越门中逢故人	故人多在洛城东	多有江南故旧人
如要让人人祈祷都如愿。	若使人人祷辄遂	若使当垆更醉人	若使伊人难可即	若使众人知汎爱
身上穿着文皇旧时赏赐的衣服。	身著文皇旧赐衣	身著宫衣旧赐罗	玉皇看赐羽衣裳	身著紫衣趋阙下
大运一去即使英雄也难以指挥自由。	运去英雄不自由	英雄运去总沙鸥	运去英雄始失威	运去时来不自由
初弹《霓裳羽衣曲》接着再弹《六幺》。	初为霓裳后六幺	宫中已制霓裳曲	紫禁霓衣按六幺	一曲霓裳初教成
美人在吆喝着卖酒，扭动着腰肢的佳人们。	红粉当垆弱柳垂	弱柳低垂银袅娜	迎风弱柳垂金缕	红棉剺面柳垂枝
要画出那姿态和布局确实为难。	向背稀稠画亦难	便著丹青画亦难	一簇亭台画亦难	向背稀稠各自宜
祸福轮回像车论一样。	祸福回还车轮毂	田窦倾移车转毂	祸福回还车转毂	轮囷祸福岂宜寻
无边沙漠结着厚厚的冰。	瀚海阑干百丈冰	不著阑干百尺高	阑干百柱玉虹梁	百尺阑干横海立
五更的风声飕飗枕上觉。	五夜飕飗枕前觉	枕上仍前彻夜风	五更枕前啼蟋蟀	一夜秋声到枕前
江峡之中风轩激荡，鱼龙也惊恐逃遁。	雷风战斗鱼龙逃	大地风云斗龙虎	风雷变化鱼龙海	鱼龙七泽避风雷
“少君”把我带到了玉坛之上。	少君引我升玉坛	得君引我上瀛洲	金虬导我玉京回	为君引满玉颊酡
曾经陪鸳鹭听流莺得到叫声。	曾陪鸳鹭听流莺	几陪鸳鹭听鸡声	曾陪鸳鹭缀清班	久陪鸳鹭日朝天
难道老天就不怕耿耿银河被晒干？	天岂不惜河汉干	不惜一湿倾天河	天若祚汉公不死	不许银河霄汉流
岳阳楼很多人都在看秋天的景色。	楼头客子杪秋后	茂陵客子怕逢秋	楼头独客不胜悲	楼头客子动归魂
只留下无穷眷念长久回忆。	惟余眷眷长相忆	惟馀远道长相忆	下言只有长相忆	同寮眷眷故情长
自身即将化为会稽山一抔泥土。	此身行作稽山土	此身合向山中住	此身如作衡山雁	放翁行作稽山土
树梢的榆荚只能随着那柳絮在空中到处飘荡游走。	等闲撩乱走空园	等闲撩乱入衣裾	等闲惊起故园心	等闲只怕花零乱
诸葛亮抛弃隐居为主人分担兴汉之优。	抛掷南阳为主忧	谁任安危为主忧	却向滇阳作主人	抛掷阳和归澹漠
家对大江，寒风中的主人贫病交加。	家对寒江病且贫	坐对江山已不贫	家无儋石庇饥寒	家贫唯怯草堂寒
更深人静银灯下裁衣才停歇。	银灯青琐裁缝歇	灯底裁缝剪刀冷	幅破青緌细琐裁	银灯影裹掩鲛纱
国君若失去了贤臣的辅佐，就会像神龙化之为凡鱼。	君失臣兮龙为鱼	君臣驰逐失龙媒	君臣同葬江鱼腹	君臣未葬江鱼腹
一夜之间，炎炎烈日的晴空，忽然降下了渴望已久的甘霖。	一夕骄阳转作霖	夜来一雨洗骄阳	骄阳入夏为霖雨	能遣骄阳化作霖
刺绣女工因白昼变长而可多绣几根五彩丝线。	刺绣五纹添弱线	绣刺五纹添日刻	五纹丝线织绦长	算同刺绣线添纹
却还是阅读完了两万的蝇头小字。	犹课蝇头二万言	三十万言书好在	犹读蝇头细字书	书读须穷十万言
哪会想将来战死后尸体以马革包裹而还。	何须马革裹尸还	马革裹尸成底事	马革何须问裹尸	马革何妨死裹尸
靠近水边的楼台，能先看到月亮的投影。	近水楼台先得月	近水楼台得月先	近水亭台剩得春	得月偏临近水楼
先在云梦开津大都督府。	帝宠贤王入楚关	贤声早重帝王畿	帝宠亲王出牧年	陪都久矗帝王旌
也担心形状完全会飞去。	亦恐形全便飞去	只恐飞帆逐仙去	风云祇恐公飞去	却恐寻香飞便去
你守卫在边关，我却在吴地。	夫戍边关妾在吴	夫戍关西妾在东	征夫万里戍交河	为念儿夫戍玉关
春光明艳，晴空上飘浮着一层淡淡的烟云，在柳枝披拂的大道口，正举行着一场送别的酒宴。	晴烟漠漠柳毵毵	轻烟漠漠雨毵毵	轻烟漠漠柳青青	玉关大漠柳毵毵
群山向下觉得飞鸟更低。	群山向下飞鸟低	晚色下山飞鸟尽	白鸟群飞落照低	坐对云山飞鸟没
在明静的月光下，一眼便看到了嵩山上那皑皑白雪。	月明直见嵩山雪	四山惟见月华明	月岭回看见北山	月明溪上见青山
我不妨风雨破庐贫困终生。	不妨风雨破吾庐	一春风雨破吾庐	不妨风雨话彭城	风雨吾庐嗟独破
这位老人家七十岁了仍然在卖酒。	老人七十仍沽酒	十千沽酒莫嫌频	幽湖老人七十馀	不须老远来沽酒
杜兰香青童接驾说走就走立时归返。	杜兰香去未移时	杜兰香去知何在	杜兰香女佩留芳	杜兰香去嫁人间
我们虽然只是州县里的小官吏。	些小吾曹州县吏	掾曹颇胜州县职	弟兄州县真劳尔	吾曹大是许询辈
忽然滚滚的乌云挟带着骤雨，已泻到了我的头上。	忽惊云雨在头上	忽惊头上云雷集	片云忽在树头上	雷惊雨作转头间
远远眺望海天相隔的万里家乡。	极目海天家万里	极目湖天万里长	极目家山万里愁	极目碧天长万里
还不如天性无情，那样就不会有这样的痛苦了。	不如天性总无情	不解如君养性天	天地无情似不知	人心不似无情物
传来阵阵杜鹃啼鸣，在两岸的山中回荡。	鶗鴃两山相对鸣	竹里鹁鸠相对鸣	鶗鴂两山相对鸣	布谷树头相对鸣
一峰晴朗阳光照，一峰皑皑铺白雪。	一峰晴见一峰雪	数峰飞雨一峰晴	一峰含雨一峰晴	一峰不作一峰看
不时探头向天边眺望。	时时引领望天末	漕河引领望多时	时时举酒望青天	倚樯引望东南天
君的父母常常有话告诉我。	君家大人频有言	君家所有吾弗如	客有问君君大笑	人家有儿亦有妇
几粒残枣在出篱的树上摇晃。	出篱大枣垂珠残	竹实红垂火齐珠	历历出篱垂果裸	红垂果蒂樱珠重
姑苏城外的柳树正在慢慢凋落。	姑苏城外柳初凋	姑苏城外春光老	姑苏城外恰闻钟	须记姑苏城外泊
豺狼在城称帝，龙种却流落荒野。	豺狼在邑龙在野	豺狼未殄虺蛇在	谁道豺狼只在山	豺狼野子即当路
坠落的梅花犹如不得已赴湘的骚人。	坠似骚人去赴湘	骚人汤沐在潇湘	骚人终是恼湘波	迁客骚人何处去
只有牡丹花才是真正的倾城之色，是最美的花。	唯有牡丹真国色	牡丹那得号真花	牡丹国色桂天香	信有真丹堪寿国
点缀着商山团练副使的家。	妆点商山副使家	若比商州王副使	商山副使偏垂泪	尽逐商山副使来
风顺船快，转眼便由黄田过谢潭。	转眼黄田到谢潭	水到黄田渐欲深	转眼黄龙去不回	桑田转眼成沧海
江南清明时节细雨纷纷飘洒。	清明时节雨纷纷	清明时节雨霏霏	清明时节未纷纷	清明时节雪飞花
岂肯一辈子就这样庸庸碌碌，毫无成就，枉做一个男子汉大丈夫！	肯作徒尔一男儿	男儿须作一完人	独呼南八作男儿	宁无一个是男儿
深夜只有一盏寒灯在。	寂寥一点寒灯在	一点寒灯照黯然	寂寥一点寒灯底	微微一点寒灯在
苍茫的沙滩上白鹭正好眠。	苍茫沙嘴鹭鸶眠	云海苍茫鸥鹭沙	点破晴沙白鹭眠	烟深沙渚鹭鸶寒
马上琵琶也声声响起，仿佛催人出征。	欲饮琵琶马上催	谁分琵琶弹马上	敕上琵琶马上弹	何必琵琶马上音
可怜世人有谁知道忠臣刻骨的悲痛。	安知忠臣痛至骨	忠臣白骨千秋劲	始知唐室有忠臣	须知铁铸忠臣骨
只要能和心爱的人厮守在一起，就是死了也心甘情愿。	得成比目何辞死	死不成功可奈何	难答生成何敢死	做了何须死不辞
想极目远眺，苦于没有登高的地方。	欲舒老眼无高处	老眼欲舒何处好	聊为登高舒老眼	欲凭高处舒吟啸
往往当破晓的残月对着帘幕、状如弯弓挂在天边时，还在伏案疾书。	晓月当帘挂玉弓	新月高高挂玉钩	夜月珠帘控玉钩	银河影挂玉帘钩
二十八宿的才气在他们胸中。	二十八宿罗心胸	二十八宿罗胸中	二十八宿罗天衢	舱明二十八星宿
溪流旁边总共只有几户人家。	溪上人家凡几家	溪上居人三两家	溪上人家槿作篱	溪上人家竹十寻
沙滩里水平波息声影消失。	沙平水息声影绝	风定沙平水不波	潮平水歇下塘声	水静池平影倒山
六年来向西遥望我空叹吟哦！	六年西顾空吟哦	位山西望起吟哦	二句三年费苦吟	十年滞客空吟想
又好像谁家的少妇独自守立空楼，为丈夫远出而望月长叹。	更入几重离别恨	对此已添离别恨	曾入几人离恨中	万重离恨一时来
金陵果然是帝王之州，如今帝子永王来访金凌之旧迹。	帝子金陵访故丘	莫向金陵寻故第	高帝陵边我故庐	帝子金陵访古丘
家家杀牛备酒犒劳军队。	家家牛酒犒王师	家家牛酒迟戎旆	郭家歌舞杨家酒	两家牛酒贺生贤
长江夏水怎么能回头再渡！	江与夏之不可涉	稽天之浸不可灭	谁道风波不可涉	夏日日长不可论
吴国宫殿的鲜花芳草遮没荒凉小径。	吴宫花草埋幽径	吴宫花草未容埋	吴宫花草已蒿莱	吴宫花草久成尘
夜晚辗转反侧难已入睡，秋天的晚上夜气清凉。	夜久无眠秋气清	夜来秋气逼人清	欹枕无眠夜气深	深夜无眠风露清
下了一夜的雨，东方刚破晓。	霁天欲晓未明间	明月长庚天欲晓	东园曙色天欲明	半欲天明半未明
不停地射去敌酋无法逃生。	纷纷射杀五单于	日者纷纷步五星	攻城杀将又纷纷	射生欲㱲五单于
擅长文词的人都纷纷停下了自己的笔。	纷纷辞客多停笔	纷纷游客豫章回	市朝多少纷纷客	纷纷估客休回首
鹅湖山下稻梁肥硕，丰收在望。	鹅湖山下稻粱肥	槱迟湖上稻梁肥	山下鹅黄稻实肥	石田峰顶稻粱肥
春雨过后，芍药含泪，情意脉脉。	有情芍药含春泪	东阑芍药有馀春	有情应贮春前泪	有情岂必含春泪
十几只几百只一起，在快要落山的太阳光下游戏。	十百为群戏落晖	绀殿行穿百戏群	凡百小儿嬉戏事	百十为群立水滨
慨叹今日，猎猎的北风呼啸不已，悲壮的胡笳随风远传。	北风猎猎悲笳发	白杨猎猎起悲风	边风猎猎动胡笳	猎猎西风绝塞笳
天色晚路程遥遥，不知你归不归去？	薄暮途遥归不归	欲归不归空岁暮	薄暮归来何所携	宦辙迢遥去不归
行走在大漠上的返国者频频回首。	沙上行人却回首	马上行人莫回首	江上行人莫回首	马上行行屡回首
青青的颜色越过棕亭蔓入草亭。	色过棕亭入草亭	细雨涵春入草亭	山色满亭亭倚空	绿盖亭亭月色深
宽阔的黄河，只有不多几条船在航行，眼前是波浪滚滚，一派渺茫。	岸阔樯稀波渺茫	沙平岸阔水无波	岸阔樯稀浪渺茫	两岸树摇烟浪阔
秋月与我作伴绕舱的秋水凄寒。	绕船月明江水寒	江月无光江水寒	月明长水三江冷	绕船明月江水寒
高高葡萄架子松散歪斜倒了又被扶起。	高架支离倒复扶	扶藤据几久支离	支离衰骨愧人扶	高架数椽悬碧落
拂晓梦醒以后，我听到城头上军号悲鸣。	梦破城头晓角哀	梦后城头晓角哀	晓听城头画角哀	城头君听角声哀
拂晓弯月暂时飞隐到高树里。	晓月暂飞高树里	月低高树重城晓	初月不高江树暝	晓月西沉烟树微
住在苏州城外一间茅屋里。	姑苏城外一茅屋	姑苏城外尽荒郊	一村茅屋枕方塘	豫章城外一茅亭
因为爱玩小车就不肯睡觉。	不肯归眠恋小车	不嫌花外小车来	小车不肯驻山庄	不嫌枯淡肯来归
当时真不知石鼓到何处去避厄运。	是时石鼓何处避	黄石不知何处是	刮地风来何处避	打鼓鸣铙何处客
万人冲破齐声呼喊。	冲波突出人齐譀	涉波骇豕在人前	虎牙突兀撑空出	冲波突出入齐譀
何必去寻找世外的仙境。	何用别寻方外去	何用别寻蓬岛去	何时方外去相亲	何用别寻方外住
侧垂高高发髻头插金钿。	侧垂高髻插金钿	佩带正垂金钿小	嵯峨云髻簇金钿	野花盘髻胜金钿
朝廷没有良策击退金兵入侵。	庙堂无计可平戎	庙堂无策可平戎	庙堂不用平吴策	庙堂不问平戎策
出行的人还没有归来的日期。	行人犹未有归期	江路行人犹未归	家人须信有归期	异乡犹有未归人
军中的号角声在城头响起，这时月亮还未落下，孤零零地挂在天边。	吹角当城汉月孤	鼓角孤城月一轮	孤城片月闻吹角	吹角孤城二百秋
喜鹊飞立墙头欢叫羽毛依然浇湿。	墙头语鹊衣犹湿	林暖墙头双鹊语	墙头燕子语留客	蝇头犹湿泪痕馀
我像赤龙奔腾放纵，疯狂地拨动你的琴弦。	赤鳞狂舞拨湘弦	手拨鹍鸡十二弦	赤鳞狂舞腥风起	华丝舞起杂哀弦
不在乎西津解佩以赠。	不惜西津交佩解	不曾解佩献明珰	不惜临行赠佩刀	不堪折柳向西津
号角声在润州的上空回荡，江水茫茫。	江城吹角水茫茫	边风吹角水茫茫	江风吹雨共茫茫	江头春水正茫茫
开怀畅饮不到天明，不肯罢休啊。	不到天明不肯休	不到天明不肯眠	又到秋天不肯明	不至天明不肯归
只能在辽水边驻马回望远在天边的家乡。	驻马相看辽水傍	驻马相看各自悲	相看日暮东流水	饮马回看泗水深
谁能珍惜这如水的美好年华。	芳年谁惜去如水	当年谁惜朱英去	芳年易去将谁怨	年华过去如流水
夏日昼长，江村风日清丽。	长夏村墟风日清	长夏江村风日清	长夏村居景最幽	长夏山居风物清
称姿贵彩，的确是超凡绝俗。	浓姿贵彩信奇绝	文彩天然信绝奇	奇骨瑰姿两绝伦	光彩流盼姿绝伦
分开小组射覆蜡灯分外红。	分曹射覆蜡灯红	分曹射覆腊灯红	覆鹈产殿映灯红	分曹射复腊灯红
我正在南海这个鸿雁无法飞到的地方客居。	为客正当无雁处	为客正当岭海外	奠雁正当鸣雁候	为客正当传雁日
青翠的树木与碧色屋檐相互掩映。	绿树碧檐相掩映	泉箔岩扉相掩映	绿树高楼掩映间	白云绿树遥相映
院中飘落的花抱怨着春意浓郁。	飞花院落怨春深	落花飞絮渐春深	鸟啼花落恨春深	旧院春深锁落花
有多少远在他方为客的未归人啊。	多少天涯未归客	天涯久客未能归	犹是天涯未归客	天涯多少未归人
此时此刻，最迷人的还是返照入江，满江一片红光。	好是满江涵返照	倒影涵波返照红	顾影好从秋水照	应是西山返照看
它还能带着昭阳殿的日影飞来。	犹带昭阳日影来	一线昭阳日影迟	孤峰犹带夕阳红	晚带斜阳日影重
呼唤着雕鹰挂着腰箭很晚才归来。	呼鹰腰箭归来晚	舟中唤鹤归来晚	季鹰自解归来好	呼鹰腰箭纵围猎
自从失去这道屏障的光彩。	只从巨屏失光彩	满天神佛斗光彩	向来屏障失辉光	虹浮光彩生灵蚌
溪水无情却似对我脉脉有情。	溪水无情似有情	江水无情客有情	无情水与人情似	溪水无情知有情
花明柳暗，忧愁绕着天时转。	花明柳暗绕天愁	花明柳暗貌春分	花明柳暗又东风	柳暗花明春雨天
四杰的文章被认为是轻薄的，被守旧文人讥笑。	尔曹身与名俱灭	却怜身与世俱浮	磨灭身名笑尔曹	身与浮名若个亲
雕有凤凰的花窗与绣有荷花的窗帘相映生辉。	凤凰窗映绣芙蓉	袍呈鹭彩绣芙蓉	水精帘箔绣芙蓉	凤凰双宿碧芙蓉
谢灵运足迹早被青苔掩藏。	谢公行处苍苔没	青鞋处处蹋苍苔	谢公屐齿苍苔古	谢公行处石苔苍
苍茫的云气将其笼罩。	行色苍茫杳霭中	景色苍茫杳霭间	苍茫暝色烟中树	望极苍茫杳霭间
一生都在外颠簸漂泊。	此身飘泊苦西东	我生飘泊苦西东	此身飘泊莺花海	年来飘泊任西东
甩几下长鞭浑身乐悠悠。	还鼓长鞭三四声	天风吹鼓两三声	划然长啸两三声	萧然长啸两三声
与朋友们相会，我伤心地发现，我们真的成了当年的过江诸人。	相对真成泣楚囚	楚囚相对泣难收	对泣何疑效楚囚	对泣新亭笑楚囚
春风和雨吹拂着池塘的水面，池塘水面上泛起阵阵涟漪。	春风和雨吹池塘	东风吹绿满池春	春风吹梦过钱塘	西风吹雨过池塘
看着美人在月下翩翩起舞。	美人向月舞罗衣	美人对月舞罗衣	佳人半醉舞罗衣	美人蹋舞艳于月
功绩告成之后不自行隐退都死于非命。	功成不退皆殒身	功成便合谋身退	功成不解谋身退	功成身退任夷犹
直到天边外面再没有天的地方。	直到天头天尽处	便到天南有尽头	直到海南天尽处	飞到南天天尽处
清光门外溪水环绕，从墙头望远。	清光门外一渠水	门外清溪碧玉光	新添门外一渠水	门外清流映污渠
我们移船靠近邀请她出来相见。	移船相近邀相见	移船相近夜投安	流移居近幸相从	故使移船相近住
两鬓斑白不曾记得岁月时日。	鬓白未曾记日月	白发能禁日月催	白发未能留岁月	日月不知双鬓改
周穆王为了何事违约不再来？	穆王何事不重来	君王何事不分香	何愁盛事不重重	王孙何事不重游
人事的翻覆变化哪能预先想到。	人事反覆那能知	出人间事却能知	万事反覆非人谋	人生知止要能知
远离故乡，又逢岁暮年关，怎不叫人心惊。	殊乡况复惊残岁	非乡况复惊残岁	客边惊觉岁华残	况是他乡度岁残
哪有梅花扑鼻芳香。	怎得梅花扑鼻香	风递梅花扑鼻孔	争得梅花扑鼻香	梅吐新香扑鼻清
你的家就在那白鸥翔集的沙洲之上。	人家旧在白鸥洲	何人正在白鸥边	江岸家家对白鸥	人家团聚白鸥乡
挑亮灯光对着客人大数钱。	对客挑灯夸数钱	挑灯细读钱神论	灯前对酒觥筹数	挑灯那送酒家钱
我骑马来到这古城前，目睹荒芜的景象，不由愁思满怀，难以自已。	驱马荒城愁杀人	馲驼牛马满荒城	立马荒郊满目愁	病马荒城隐戌笳
次日醒来美梦不再。	绣衾不暖锦鸳梦	怕绣鸳鸯生好梦	鸳鸯不暖红窗梦	锦衾爱绣两鸳鸯
朱红色大门歪歪斜斜隐约可见其后的雕廊画楼。	朱户欹斜见画楼	朱楼画阁水中开	朱户攲斜见画楼	共倚朱帘画栋楼
是男儿就应该有远大的抱负，不该眷恋家园。	乘运应须宅八荒	膏泽旋应遍八荒	雷雨斯须遍八荒	厄运须防四九前
像这样离悟道还有多远呢。	空门此去几多地	故人此去无多地	胥门此去无多远	此去能争几多地
夫君的战马绕着边云。	君边云拥青丝骑	共停阁外青丝骑	少年争拥青丝骑	怜君尚策青丝骑
遇到人也不会去聊人世间的琐事。	逢人不说人间事	不须更说人间事	道人不管人间事	相逢莫问人间事
如何历经四纪，身份贵为天子。	如何四纪为天子	如何三让为天子	萧王何事为天子	谁知继桀为天子
佩带长剑啊挟着强弓弩。	带长剑兮挟秦弓	挟矢操弓短后衣	带桑鞬服挟秦弓	蒯缑短剑挟丹经
年老了衣服上仍旧风尘扑扑。	老去衣衿尘土在	久厌衣冠尘土浸	拂拭衣裳尘土多	白发衣衿尘土在
罗浮山下四季都是春天。	罗浮山下四时春	罗浮山下已三春	罗浮山下别开春	罗浮山下梅花屋
那些未曾染色的白绢与其先写字后再染色做衣服，不如直接拿来做被褥床帐。	完取绢素充衾裯	篇篇夜诵在衾裯	安得衾裯无限数	春筐缕雪衾裯足
曹植刘桢也应当在您指挥之中。	曹刘须在指挥中	高处曹刘任指挥	扶桑今在指挥中	尽在先生指顾中
白白地让阳城十万户人家的倾心的男子们思愁的面容破愁为欢喜了。	枉破阳城十万家	铁瓮城中十万家	碧瓦春城十万家	歌遍江城十万家
青山依然巍峨耸立，垂杨花开叶落，江水潮起潮落。	只共垂杨伴海潮	海棠过了只垂杨	只今惟有垂杨树	梦魂只傍垂杨宿
鲁门西桃花夹岸。	桃花夹岸鲁门西	桃花夹岸自通津	桃花夹岸护溪庄	桃花掩映东西岸
怎能想到农民们一口也没吃着？	岂信田家未入唇	田家酒熟未容赊	白酒谁家堪入唇	贫家未说田家苦
且持宝剑闪动剑上七星纹。	聊持宝剑动星文	腰间宝剑动星文	时看玉剑动星辰	千金宝剑动星文
回家后才感觉到家乡的人事变迁实在是太大了。	近来人事半消磨	归来人事半消磨	年来胜事消磨尽	归来人事已销磨
我预料那里自有诗酒为东的朋友对我远接高迎。	悬知乐客遥相待	应知别后遥相忆	悬知别后遥相忆	悬知黎庶遥相待
梁家的画阁高大入天。	梁家画阁中天起	酒家楼阁镜中悬	梵宫高阁起中天	楼阁中天起壮观
清晰遒劲的文字在新科进士的手下产生。	历历银钩指下生	月钩下斗缃钩新	秋星历历下疏栊	历历繁星欲下来
让人们知道春天早就已经来临了。	使人知道已春深	雪深人世未知春	教人知道已春深	无人知道此溪深
后来带着宝剑的刺客都被吸引入住妓院。	俱邀侠客芙蓉剑	游侠队中称剑客	都门侠客空弹剑	喜看侠客芙蓉剑
哪能因衰老就吝惜残余的生命。	肯将衰朽惜残年	敢将衰朽叹飘零	扶持衰病过残年	岂期衰朽度残年
如今，我像孤独的鄂君，只是在船上面对夜空。	鄂君怅望舟中夜	月榭知君还怅望	怅望娄江日夜流	君王昨夜舟中宿
路上相逢又会知晓对方？	陌上相逢讵相识	桥畔相逢不相识	不道相逢不相识	陌上相逢不相识
夜里曾听到他的神马嘶鸣，天亮却杳无踪迹。	夜闻马嘶晓无迹	少妇中宵闻马嘶	夜闻嘶马晓无踪	谁见夜深嘶石马
在沉香亭北君王贵妃双双倚靠着栏杆。	沉香亭北倚阑干	沈香亭北倚阑干	沉香亭北倚栏杆	沉香谁更倚阑干
我忽然想念他们，于是就荡舟寻访这二位老友。	忽忆轻舟寻二子	忽忆曾来蜑子船	扁舟忽忆寻安道	漾舟寻得双莲子
明天我要登上峰顶。	明日登峰须造极	登峰造极应如此	何日重登江上峰	明日须当到上头
我来到秋浦正是秋季，初游池州。	我来秋浦正逢秋	秋浦到时应正好	我来秋浦政逢秋	我来正值中秋夜
在这静静的夜晚所能见到只有月下的江水，所听到的只有夜猿的悲啼之声。	江水东流猿夜声	一水东流日夜声	江水东流猿夜哀	巴水东流猿夜啼
坐骑的青骢马花纹如连钱。	青毛骢马参差钱	踏青新马细连钱	青骢白马娇成群	青骢白马汗连钱
真想脱掉官府当纹身峒人。	欲投章甫作文身	未必文章误此身	便化文身作章甫	章甫文身俗各安
在这秋风秋雨中，我又怎能在吴兴滞留岁月？	秋风秋雨敢淹留	秋风秋雨苦啼鹃	秋风秋雨又冬霜	秋风秋雨久缠绵
再驾船到白云边上买桂花酒去。	将船买酒白云边	相携买棹白云边	买酒将船问白榆	买花载酒后湖船
天长长来地迢迢，灵魂飞越多辛苦。	天长路远魂飞苦	山长水远梦魂劳	天高路远心如水	天长地阔多岐路
楚人自来喜爱登高，抒发心中的烦闷。	楚人自古登临恨	词人怀古去登临	登临难写古人愁	自古登临多感慨
天气已凉却还未到寒冷时候。	已凉天气未寒时	新凉天气早秋时	初凉天气未寒时	已凉天气客初归
多病的身子，最早感觉到风霜的寒意。	病身最觉风露早	索衣自觉秋风早	老病不嫌风露冷	病身最觉风露冷
都把旧的桃符取下换上新的桃符。	总把新桃换旧符	桃婓催岁换新符	争插新桃换旧符	谁写新桃换旧符
我独自一人登上高楼遥望帝京。	独上高楼望帝京	独上高楼望远空	独上高楼望蜀西	频上高楼望帝京
那桃花的气味又香又暖，当然会令人眼晴自闭。	桃花气暖眼自醉	桃花浪暖春如海	夹路桃花眼自醉	花光照眼暖自醉
如果它们真像金钱那样可以被收藏起来。	若教此物堪收贮	此个不能收拾得	此景纵教收拾尽	此中何物不堪盛
如今朱颜不在，只好学那些年轻女孩梳妆抹粉。	抹白施朱作后生	拔白施朱作后生	生憎施粉与施朱	今日施朱恐太红
亭台楼馆，连绵不断，与城相接，规模超过了东晋的谢家。	亭馆连城敌谢家	谢家亭馆盛当时	金张亭馆帝城边	谁家亭馆接城阴
在世上活着贵在韬光养晦。	含光混世贵无名	一世荣名没有光	载得夷光绝世无	含光混俗似无心
在后面喊着要他不要渡河，可是他偏要向河里跳。	公无渡河苦渡之	公无渡河公渡河	临河莫唱公无渡	闻唱公无此渡河
一路上到处都可以听到山涧泉水的流淌声。	决决溪泉到处闻	乱石溪声到处闻	清溪决决更穿林	决决溪泉泻石苔
只有纯洁品质不会腐朽。	唯昭质其犹未亏	昭质未亏岚海瘴	昭垂作法恐其奢	昭质修姱信未亏
把芙蓉般的美人从酣睡中惊醒。	惊起芙蓉睡新足	惊起英雄睡足时	惊起骊龙渴睡昏	何人惊起睡鸳鸯
突然发现眼前有一座高阁俯视着跨水长桥。	眼明飞阁俯长桥	洪都飞阁俯江开	飞阁层楼照眼明	柳边飞阁度双桥
哪能像陈登站在百尺楼上，高论天下大事呢。	安得元龙百尺楼	上有元龙百尺楼	聊卧元龙百尺楼	那羡元龙百尺楼
幸好有西风吹来。	幸有西风易凭仗	幸有好风能洒袂	凭仗西风寄所思	幸有东风偏送我
岸边青草常年不见哀歇。	岸旁青草长不歇	树底青青草不薅	岸草青青长旧荄	岸草不知缘底绿
别说春天已经结束花草都凋谢完了。	莫言春度芳菲尽	莺声莫遣芳菲尽	莫言啼鴂芳菲尽	莫言春尽江南景
故人亲手种的千万株红桃树，花朵已经开满了山坡。	手植红桃千树发	握手桃花万树开	雨中红绽桃千树	红杏碧桃千万树
杨贵妃因善歌舞受宠，在宫中乐部梨园内册封为贵妃。	梨花园中册作妃	桃花园作芳林苑	二老堂边花作林	桃花梨花争满园
春日里山间暖山路晴明。	晴明路出山初暖	明月山前暖气融	才晴便出西山路	山路初晴槲叶香
寒冷的月光下空空的房子里没有看见任何人。	月冷空房不见人	月落轩空人不见	月冷房闱无旧人	空梁月冷无人见
先贵者却笑我突然弹冠。	朱门先达笑弹冠	笑他先达傲弹冠	行入朱门著小冠	朱门按剑谁先达
却不知哪条路才能见龙颜！	未知何路到龙津	不知何日得通津	不知何路到花源	不知何处有迷津
三十岁参军到如今已经白了发。	三十从军今白发	三十年前白发生	太守十年从白发	白发生来三十年
往往可见到霹雳震响，击打着蛟龙。	往往霹雳搥蛟龙	河潭霹雳懒龙惊	浪起鱼龙喧霹雳	风雨往往蛟龙吟
犹如一双长颈赤目的属玉鸟，近观此景，见雨中淋着一只白鹭。	身闲心苦一舂锄	幸得身闲心自休	心了身闲祇爱僧	身世一锄聊半饱
悲风猎猎，吹起大江呜咽声。	悲风日夜起江生	悲风长夜起松楸	一夕悲风起夜台	罡风日夜起江滨
万里寄语欲相问塞南遥远家乡事。	寄声欲问塞南事	欲问楚南千古事	欲寄江南问春信	欲寄数行相问讯
举烛前观，但见沧洲清逸，招人欲去。	烛前一见沧洲清	眼前一勺即沧浪	尊前不见沧溟阔	不见沧洲已十霜
满腹惜花的心情有口难言，怎忍心托付傍晚的暮蝉？	忍委芳心与暮蝉	无赖秋心系暮蝉	忍委芳心此地开	尽委芳心与蜜房
人生百年不过是飘忽瞬间。	人生飘忽百年内	人生刚作百年期	人生飘忽百年间	飘忽百年成浩劫
见帘外略有春寒皇上特把锦袍赐给她。	帘外春寒赐锦袍	塞外冬寒赐战袍	帘外馀寒怯暮春	门外承恩赐锦袍
含情凝视天子使者托他深深谢君王。	含情凝睇谢君王	含情更有凝眸处	含情只待使君来	几多含涕忆君王
只听得黄竹歌声音动地悲哀。	黄竹歌声动地哀	爱国歌声动地闻	敢有歌吟动地哀	云竹闻歌匝地哀
亦曾像东汉光禄勋马防那样以锦绣装饰池台。	光禄池台文锦绣	华烛光开锦绣筵	光禄池边锦作花	藏室文华锦绣香
岂非为人正直能感应灵通？	岂非正直能感通	正定始能通此趣	直须言下通非句	正直心期自感通
在他乡过寒食节足够悲哀了。	他乡寒食远堪悲	他乡岁晚倍堪悲	他乡寒食叹年时	异乡寒食倍凄然
十家缴纳的租税九家已送完。	十家租税九家毕	十家九尽垫官钱	家贫先办县官租	九劝农家纳税租
与杏树和桃树相映。	映杏映桃山路中	山杏山桃夹路花	桃花渡水出山中	野杏山桃委路尘
在这沙漠中万里不见人烟。	平沙万里绝人烟	沿江万里绝人烟	平芜万里无人去	万里流沙绝域边
连孩童也会吟《长恨歌》，胡人也能唱《琵琶行》。	胡儿能唱琵琶篇	儿童能诵鹧鸪篇	能弹琵琶唱乐府	胡儿头唱汉儿歌
落日将没于岘山之西。	落日欲没岘山西	西山日落东山明	落日未落西城西	落日已在西山巅
却只有她独享皇帝的恩宠。	三千宠爱在一身	家族辉华在一身	三千宠爱偏遗妾	三世师资在一身
白帝城边黄叶飘零古木稀疏。	白帝城边古木疏	白帝城高草木荒	白帝城边落木秋	白帝城边春草生
只是为了替爷从军、保家卫国，多次想回家时竭力克制着自己与边关将士大碗喝酒。	几度思归还把酒	几度相思对酒樽	几度欲归归不得	几日重来还把酒
傍晚日斜之时红妆歌舞女个个欲醉。	红妆欲醉宜斜日	斜日犹酣半面妆	艳攲偷醉斜阳里	醉妆浓艳媚斜阳
湖面上漂浮的水苹，一望无际，犹如整齐的草坪。	平铺新绿水蘋生	锦甸平铺鸭绿水	平铺新绿水苹生	平波滟滟新添绿
雨后连叶子底下也不见一朵花。	雨后兼无叶底花	雨后全无叶底花	雨后犹馀叶底花	三春雨后花无赖
迎风飘扬的酒幌也映入小溪。	酒旗风影落春流	落英时飐酒旗风	落花风里酒旗摇	东风旗影落澄潭
塘里万枝香莲，枕上几座青山。	万柄莲香一枕山	一炷清香万叠山	一瓣莲生一段香	一枕荷香带雨中
房梁上的燕子每天都在呢语。	梁燕语多终日在	梁间紫燕犹私语	谁云梁燕多言语	梁燕雏成语更喧
三吴的官长都对他特别垂青。	三吴邦伯多顾盼	三吴南渡今多士	艺术三家顾盼豪	三吴少年多廋辞
后庭早已排下豪华酒筵。	曲房置酒张锦筵	此日张筵宜寿酒	几醉锦筵金叵罗	堂开画锦启琼筵
牛羊在落日下散步。	牛羊散漫落日下	散漫牛羊落日红	牛羊半下日夕后	纷纷落日牛羊下
高山古寺中的桃花才刚刚盛放。	山寺桃花始盛开	山圃桃花开正好	蒋山寺里看花开	破腊山桃已盛开
傍晚汉宫传送蜡烛赏赐王侯近臣。	日暮汉宫传蜡烛	汉宫传蜡宠邻臣	更咏汉宫传蜡烛	一夜汉宫传蜡烛
照在她的捣衣砧上拂不掉。	捣衣砧上拂还来	捣衣砧上练新铺	新洋江畔捣衣砧	捣衣砧上为谁忙
真的怀疑这圆月是否一如既往的美好。	却疑圆处减婵娟	玉郎何处拥婵娟	只因圆处减婵娟	试将圆缺问婵娟
眼前的时事功名也无所追求。	更于时事无所求	每于时事鲜知闻	心于时事若无分	事于分外莫求知
也不要嫌弃而厌恶生活。	亦莫嫌身漫厌生	莫更嫌他白发生	从今且莫嫌身病	莫道身慵生事减
对着璀璨桃花痴醉得脸生红晕。	对桃花醉脸醺醺	长使桃花笑脸醺	晓风吹醒桃花醉	眼底桃花酒半醺
西湖晴雨皆宜，如此迷人，但客人并没有完全领略到。	此意自佳君不会	此意全非听水佳	此意自佳君自会	此意不知谁会得
黄昏时分，猿声凄切，江边送客早已四散。	猿啼客散暮江头	朝猿啼罢暮猿啼	日落猿啼愁暮雨	猿啼鸦噪溪云暮
群山依旧，环绕着废弃的故都。	山围故国周遭在	山围故国自周遭	山围故国城空在	山围故国浮云暮
你有弟弟能够勤俭持家。	有弟有弟力持家	孝弟持家躬谨饬	赤手持家诸弟显	有弟持家老得妻
客船黄昏时竟还匆匆远行。	旅棹区区暮亦行	尽是区区行路人	区区行役临南浦	北行山水亦区区
城外春风吹动酒店旗帜。	城外春风吹酒旗	湖海春风遍酒旗	春风门外有红旗	城外春风满酒旗
继周之后八代争战已经结束。	继周八代争战罢	当代争推古战场	何代何王不战争	历代相传古战场
垂下金色丝缕千万条。	千条金缕万条丝	千条万缕任乌栖	杨柳千条复万条	千条万条杨柳丝
我把惊雷闪电只当作耳边风。	我觉风雷真一噫	我来亦待风雷信	惊觉风流真一霎	风雷脱手便成真
此时愁苦之情有多少呢。	此时愁望情多少	欲知此地愁多少	此时离思添多少	官属此时多怅望
这茅草房上吹起了萧瑟的秋风。	萧萧茅屋秋风起	萧萧芦获悲风起	萧萧林壑动秋风	萧萧茅屋秋风里
香炉峰在阳光的照射下生起紫色烟霞。	日照香炉生紫烟	也似香炉生紫烟	日出香炉生紫烟	香炉峰色紫生烟
听起来又象有野水流来，有种润湿人的感觉。	野水流来欲湿人	野水无边带雨流	野水流来初落蕊	野水不流山四合
如此时光的世间行乐难以再遇。	此时行乐难再遇	此景此时难再得	重为明时难再遇	此别良游恐难再
陆机如此雄才大略也无法自保。	陆机雄才岂自保	卿才岂与奸雄并	岂有雄才可陆沉	雄才自得灵山气
露水下降，乾坤清澄，银河耿耿。	白露洗空河汉明	已凭白露洗明月	白露洗空河汉湿	白露秋垂河汉回
大雅小雅内容狭窄并不壮阔。	二雅褊迫无委蛇	委蛇且就三巴道	委蛇初若无奇节	盘泊委蛇巧并缘
王宰的画在构图。	尤工远势古莫比	岂惟画笔世莫比	两公墨妙贵莫比	艺称工巧古难之
他们特地趁黑夜悄悄过钓台。	特地通宵过钓台	避地衣冠傍钓台	夜半风帆过钓台	通宵已过台前雨
我独自闲步，觉得这静谧中的情趣举世无双。	静中情味世无双	静中剩得无穷味	闲中滋味更无过	淡中得味世谁知
巫山蜀山的云雨只能在梦中相通。	巫云蜀雨遥相通	巫云峡雨久迷离	朝云暮雨镇相随	秦云楚雨暗相和
皇宫翠柳绿千般，映照着九重宫殿。	御柳如丝映九重	柳丝烟重绿如缫	长堤烟柳碧如丝	杨柳如丝袅碧川
吴王刚刚罢宴整个宫中都酩酊大醉。	吴王宴罢满宫醉	吴宫宴罢醉西施	一自吴王春宴罢	吴王宫中歌白苎
一袭深红色的长裙日子久了便蒙上了淡黄色。	一尺深红胜曲尘	软红三尺旧尘缘	六尺轻罗染曲尘	花是深红叶曲尘
游人们开始来到野外感受春天的喜悦与温馨。	游人初乐岁华新	到家应及岁华新	远游行复岁华新	岁丰人乐事遨游
小河两岸的桃树枝条浸在水里，鲜红的桃花已经开放。	夹岸桃花蘸水开	夹岸桃花蕊正红	夹岸桃花开烂漫	夹岸碧桃浓蘸水
莫愁女的故居前已被落花铺满。	卢女门前映落花	门前流水泛桃花	卢女门前几树花	门前浑是浣花溪
眼中水草杨柳就像江南汀洲。	蒹葭杨柳似汀洲	蒹葭杨柳亦汀洲	蒹葭杨柳东西岸	蒹葭杜若满汀洲
自然风景不能偿付诗酒之债。	风月不供诗酒债	诗债未尝兼酒债	未言风月供诗思	三川风月供诗兴
碧绿的池水涟漪满前陂。	绿波春浪满前陂	春浪初肥绿满汀	绿波春水湖光满	春水绿波生柳塘
床前一幅华贵的龟甲屏风，床上搭着她那美丽的彩衣。	龟甲屏风醉眼缬	龟甲屏风拥绛纱	醉眼初惊叠锦屏	乍惊醉眼生春缬
春天快到了，地上的草开始转绿。	牧马群嘶边草绿	散牧千蹄边草白	放牧马嘶芳草岸	铁马半嘶边草去
金谷园中群莺乱飞。	金谷园中莺乱飞	金谷园中非旧主	花发园林莺乱飞	金谷园中花草新
即使能合葬也无法倾诉衷情。	同穴窅冥何所望	遥望群仙在何所	惆怅同安何处所	冥冥何处有虞罗
想登太行山，莽莽风雪早已封山。	将登太行雪满山	雪满千山初定起	雪满空山不可行	不惮行行雪满巅
几百级阶梯拾级而上才到达它的峰巅，尽览全城风光。	三百六级登其巅	三十六盘登绝顶	翘首层峦三百六	蹬道连云三百级
还要在上面顶个木山，叫人在山上翻滚歌舞。	犹自嫌轻更著人	轻装自此犹嫌浅	更湿生衣自不嫌	美人犹自意嫌轻
一个人活在世上，就算没法做个安期生那样的仙人。	人生不作安期生	无生安得有生日	人生刚作百年期	人生真有命安排
有几人曾经亲耳听过舜帝的《南风歌》。	几人曾预南薰曲	几曾汾曲有楼船	禁松更拟南薰曲	正在南薰几曲中
在万人坟里呦呦地哭号。	万人冢上哭呦呦	万人冢上鬼啾啾	万人恸哭护灵舆	万人头上见仪形
心悟了方知道苦行为非。	心了方知苦行非	心了方知出世因	甘苦从教心自知	须知行止元非我
年年战死的尸骨埋葬于荒野。	年年战骨埋荒外	百年豪杰埋荒草	年年石马啸荒寒	流血年年战伐多
人间再没有什么能够比得上了！	莫比人间取次愁	莫遣閒人取次闻	莫寄人间取次人	落向人间取次生
死后的风流情感正如那田间小路上的春花。	身后风流陌上花	两见春风陌上花	犹是传歌陌上花	陌上风尘卷落花
谁家住宅建成后还去破坏。	谁家宅第成还破	平章宅里是谁家	谁家第宅成还破	谁家清梦破辽西
骊山温泉如同香汤，暖雾霭霭泛出芳香。	骊岫飞泉泛暖香	飞香涨艳拍檐牙	飞出春泉万壑香	杯引清泉泛稻香
只见几棵青松。	即今惟见青松在	只今惟有西陵在	于今留得青青在	即今岁晏双松在
换取身上的衣服和填肚的食物。	身上衣裳口中食	身上衣裳针线旧	身上祇衣粗直掇	见遗上衣并下裳
鸾凤托巢只是暂时栖身枳棘。	鸾凤托巢虽枳棘	鸾凤自怜栖枳棘	鸾凤宁栖枳棘丛	鸾凤高辞枳棘林
不禁叹息，人也如桃花般红颜易衰。	似惜红颜镜中老	自惜红颜暗中老	巳惜朱颜镜里非	可惜红颜镜中老
黑旗三挥，铜鼓擂得震天响。	黑幡三点铜鼓鸣	铜鼓千峰击浪鸣	朝鸣铜鼓伏波祠	鬼赤遥催驼鼓鸣
听到歌声才发觉池中有人来采莲。	闻歌始觉有人来	夜深常觉有人来	闻声始觉有人过	闻有骚人携酒来
秋夜的银河远隔在数峰以西。	秋河隔在数峰西	故人遥在数峰西	榆林祇隔数峰西	水帘遥在数峰前
拂去画上灰尘还在嫉妒美人娇娆。	拂尘犹自妒娇娆	犹被傍人妒晓妆	自有娇娆对舞人	东风原自妒妖娇
杜陵贤士清正廉洁。	杜陵贤人清且廉	名家莫出杜陵人	南村老人清且癯	我爱古人杜少陵
我此时只能像潘岳一样空作哀诔之文。	只有安仁能作诔	不有诗人能作诔	只怪安仁描不似	只有无生能赠我
听说金陵是个虎踞龙盘之地。	闻道金陵龙虎盘	共说金陵龙虎气	云护金陵龙虎壮	闻道龙门连太华
安定城的君子，可叹你调任外放。	安定美人截黄绶	何人贪佩黄金印	黄袍紫绶一人功	故人黄绶羡为郎
想当初若不是爱慕相如文赋之才。	不是相如怜赋客	最是相如能献赋	不是相如赋未工	不数相如作赋才
漫天的阴云笼罩在那高高的北楼之上，似乎是想要遮盖那瓦片上的冷霜。	阴云欲护北楼霜	阴云分碛护飞霜	薄阴微敛护霜云	此夕阴云欲雪天
落日铺满了七泽的水面。	落日平铺七泽流	秋高落日照平芜	半江落日澹平沙	日落云垂七泽阴
大难中不能互相救急。	遇难不复相提携	不妨冰雪重提携	同心难得复相携	二难有约不相负
江中的鱼儿也停止觅食，含沙直立。	江鱼不食衔沙立	小鱼不食大鱼去	江鹭衔鱼贴水飞	黄凫不食聚沙觜
飞絮满天飘扬离人远去。	飞絮满天人去远	飞絮满空春不尽	落花满地游人去	飞絮满天逢故人
夜寒霜重，鼓声郁闷低沉。	霜重鼓寒声不起	鼓寒霜重不成眠	沙头寒重雁不起	鼓角声沈霜重天
经过长时间的酝酿后，才从容不迫地将真迹留于人间。	王宰始肯留真迹	独留真迹断云封	真迹幸留王宰石	肯为龙华留胜迹
我再也见不到你所乘坐的油壁香车，没想到，我们是这么无缘。	油壁香车不再逢	油壁香车载别愁	油壁香车不易逢	油璧香车不再逢
时势顺利时仿佛天地都齐心协力。	时来天地皆同力	咸平天地物皆春	天地万物本同根	混成天地皆同色
早晨她做完斋戒功课后即显得心境安宁，纵然在这样的春日里，落红满地。	礼罢晓坛春日静	青坛练日礼初成	向晓礼成斋禁罢	礼罢元坛日欲昏
昨天夜里，东风吹来阵阵血腥味。	昨夜东风吹血腥	昨夜西风吹海动	昨夜东风吹细雨	昨夜东风吹猛雨
城头月儿东升星斗满天。	城头月出星满天	晦月未生星满天	月落夜阑星满天	城头鼓响月欲出
我孤苦零丁无伴侣啊。	惸茕独而不群兮	孑立茕茕不自安	独鹤归来自不群	独鹤如何不念群
知音痛失心由断弦而哀。	旧交心为绝弦哀	绝弦真乱伯牙心	朱弦已为佳人绝	千古伤心为绝弦
当我爬得很高时可山却更高。	我脚高时他更高	用老成时退更高	著向山高更觉高	领略匡庐高更高
清明时节我独自走出郊野。	清明时节出郊原	清明时节喜新晴	清明时节雨初晞	清明时节过边城
我的命运与花难道有什么差异。	妾身与花宁独异	妾身不似花随水	敢惜妾身归异国	妾身何异太常妻
朦胧夜月的笼罩下变得黯淡模糊，雨夜的凄寒，月色的冷清，又哪里比得上乡愁的磨人呢？	雨中寥落月中愁	寥落楚天斜月里	月中寒影雨中声	雨中愁绪月中真
将军府里朋友们欢聚都不愿散去。	将军西第几留宾	谁家西第肯留宾	西第将军留尽醉	将军留辟向江城
可子孙中谁是杰出英雄。	儿孙谁是出群雄	使君才是出群雄	凡今谁是出群雄	即今谁是出群才
年轻时我就想学习范蠡漫游五湖。	少年早欲五湖去	十年归泛五湖舟	他年泛艇五湖去	当年早共赤松去
晋代多少王族已成荒冢古丘。	晋代衣冠成古丘	晋代衣冠谁避世	一代衣冠又古丘	昭代衣冠称古昔
我乘着只小船来到这里，似乎脱离了尘世。	我泛灵槎出尘世	似泛灵槎海边去	谁悟灵丹出世尘	拟泛灵槎天上游
凤去台空只有江水依旧奔流。	凤去台空江自流	凤去台空月自明	凤去台空难驻恨	凤去台空水自流
空听江上蝉声吵嚷不休！	江上蝉鸣空满耳	无端江上自悲鸣	蛩思蝉声满耳秋	满耳江声满目山
本应歌颂瑞雪，但我已老病。	老病自嗟诗力退	但恨老衰诗力减	身病自怜诗思退	病衰自怪诗情尽
即使是天大的事，喝醉了也就无事了。	事大如天醉亦休	事大如山付醉休	那堪如醉亦如颠	事大如山醉亦休
从此中原有了胡旋舞。	中原自有胡旋者	虏中原自有红颜	中原有盗任纵横	中原无主任胡愶
早已剑阁门外白发满头。	白发新从剑外生	白发先从远客生	峤外归来白发新	白发应从玉塞生
当年乘醉登上归家的帆船。	昔年乘醉举归帆	明年早送客帆归	明年春水引归帆	昔年同醉上林花
细柳营前的柳叶也徒有新芽。	细柳营前叶漫新	细柳营新列战艘	细柳阶前叶又春	门前梅柳换新叶
闻得有人来，就警觉地飞入芦苇丛中。	见人惊起入芦花	惊起芦花不成梦	见人飞去入芦花	双凫惊起隔花闻
只有天帝指令它们乘轩升天，手持玉星宝剑。	帝遣乘轩灾自息	将军不遣鹤乘轩	帝遣风雷护简书	帝遣伏波持使节
其实万物的兴衰旨由自然。	万物兴歇皆自然	万物静观皆自得	万物本来皆幻象	万物静观咸自得
我眼前的这点寂寥又算得了什么呢。	人事依依漫寂寥	生计依人转寂寥	寂寥心事更谁依	人事音书漫寂寥
只能象接舆那样，佯狂楚路高歌抒情。	楚路高歌自欲翻	倚柱高歌学楚狂	翻枝常入楚人歌	却恨翻枝入楚歌
乱红飞舞，送你的客船去往那，淮南东路的古城扬州！	乱絮飞花送客舟	飞絮飞花送客时	乱絮飞花积渐多	几度飞花送客船
渭城早晨一场春雨沾湿了轻尘。	渭城朝雨浥轻尘	渭城朝雨裛轻尘	今朝微雨浥轻尘	澹云微雨浥轻尘
登上了金陵凤凰高台，已经看不见凤凰游的盛景了。	高台不见凤凰游	山头曾见凤凰游	高台重见凤凰游	高台还见凤凰来
天空广阔无边鸟儿消失天际。	长空澹澹孤鸟没	长空澹澹鸟飞来	长烟落日孤鸟没	长空澹澹水东流
起锚扬帆，你一天就可到家，却竟迟迟不归，叫我天天等得好苦哇！	抽帆归来一日功	来往风帆一日程	帆去帆来几日休	只乞归帆一日风
大风吹打雨水斜着飘进望海楼。	横风吹雨入楼斜	晓风吹雨下西楼	风雨纵横乱入楼	横风吹雨过林邱
老了呀以后可能不能再爬山了。	君看他时冰雪容	他日君看冰雪容	试看岁寒冰雪里	看君意气如冰雪
啊，芸芸众生，只贪恋人间的欢乐。	微生尽恋人间乐	安排不恋人间乐	人间此乐岂儿知	人间尽遂浮生乐
过去用钱严禁私人熔铸。	往日用钱捉私铸	往往吴山即铸钱	客来日日费金钱	自思买用几多钱
离去的人要顺风，来的人又对逆风抱怨。	去得顺风来者怨	去得南风来北风	此番去者皆衔怨	去者逍遥来者死
巨浪拍击着天门山，打开了山门石壁。	浪打天门石壁开	谁把龙门石壁开	舟入重岩石壁开	龙门铁石倚天开
哪里知道这琵琶声是多么的令人断肠！	岂知此声能断肠	谁能听此肠非断	谁识此声能断肠	此声肠断为何人
杨贵妃绝代佳人与红艳牡丹相得益彰。	名花倾国两相欢	名花倾国倚春晖	名花倾国能相妒	名花倾国占宫闱
可爱的巨石大如席，下面濒临泉水。	可怜盘石临泉水	羊肠石道临泉水	可怜一派温泉水	可怜临水探红尾
紫云东来，随风飘荡，御苑移花，充满吉祥。	紫云新苑移花处	助娇上苑浪移花	晴云先傍苑墙移	小径新移鹿苑花
他们原来是笑我像山公一样烂醉如泥。	笑杀山公醉似泥	笑学山翁醉似泥	拍手山公醉似泥	笑杀王嫱醉似泥
一曲结束仍是痴痴仰视青海明月。	曲罢不知青海月	明月不知沧海暮	旧时碧海青天月	曲罢徘徊青海月
回到山中服药又可以延年。	还山服药又长年	力请还山又几年	长沙施药已千年	还山服药又千年
托他给我的丈夫捎一封信。	凭寄狂夫书一纸	欲书一纸寄天涯	难寄停云一纸书	聊寄江南一纸书
时局好转皇帝重返长安。	天旋地转回龙驭	天回地转事云轮	天回地转星河近	地转天回感去留
万千花朵压弯枝条离地低又低。	千朵万朵压枝低	千朵万朵好花枝	朵朵梅花欲压枝	万朵千枝看欲遍
看那两岸隐隐的青山前太阳已落下一半。	隐隐山前日半衔	云外衔山日半环	隐隐前山日半衔	日轮隐隐落西山
泛舟在白莲池上，如蓬莱仙境一般。	因出天池泛蓬瀛	此即蓬瀛一洞天	泛舟凭槛在蓬瀛	凤池桥上看蓬瀛
只觉得小小城镇没有什么可做的。	只言小邑无所为	莫言郡小无多事	一死谁言无所为	吾言无益亦何为
苏轼摆出强大的阵势，在儒家和墨家之间驰突纵横。	折冲儒墨阵堂堂	堂堂阵美谁能犯	八阵堂堂指顾间	文阵堂堂尽壮夫
您看他萧疏地涂下几片竹叶。	君看萧萧只数叶	只有萧萧竹数竿	萧萧数叶不胜看	萧萧独往只看山
曹将军你挥笔重画又别开生面。	将军下笔开生面	凭君下笔开生面	将军生面古犹今	命笔每开生面目
清脆的乐声，融和了长安城十二门前的清冷光气。	十二门前融冷光	十二栏前弄岁光	十二街前楼阁上	十三门里秋光冷
去年首经路过胡城县城。	去岁曾经此县城	依然去岁曾经路	昔年曾此筑高城	此城曾是千秋县
昨夜下薄霜你一早渡过黄河。	昨夜微霜初渡河	昨夜微霜催客子	河桥昨夜巳浮霜	昨夜微霜公竟渡
帘幕外千家承受连绵秋丙。	深秋帘幕千家雨	帘幕深愁夜雨灯	千家帘幕净高秋	捲残帘幕千家雨
杏花也在含情相望，羞红的脸上又有几分彷徨。	杏花未肯无情思	榴花却是多情思	杏花落尽无情绪	花柳无情浪占春
凄冷的西风掀动罗幕的波纹。	西风罗幕生翠波	绕池罗幕翠烟生	翠幕生波入坐凉	东风帘幕晚生寒
低头一看，又在水底看见了青山。	忽于水底见青山	云开忽见庐山影	忽然断处见青山	开门忽复见青山
两株桃树和杏树斜映着篱笆。	两株桃杏映篱斜	几株桃李映门斜	一株玉雪映疏篱	两株红杏疏篱外
室外响起了咿咿呀呀像玉鸣一样的辘轳声。	辘轳咿哑转鸣玉	断弦牵出辘轳鸣	辘轳索转玉绳晓	辘轳隔屋转伊哑
这种乐器本来是出自龟兹。	此乐本自龟兹出	此乐得为知所自	此本自云花自委	此身本自无觔两
不知道窗前堆积了多少红叶。	红叶窗前有几堆	落叶窗前已作堆	红叶堆边人欲醉	山深红叶绣如堆
我回归的心日日夜夜在思念着故乡咸阳。	归心日夜忆咸阳	归心日夜忆天河	归心日夜望林泉	归心日夜共愁生
九叠云屏像锦绣云霞铺张。	屏风九叠云锦张	为屏不用锦云张	云开千叠锦屏张	九叠金屏上锦芜
娇美的脸上怎能藏住眼泪，她们可爱的眉梢上所挂的一点忧愁也容易被人察觉。	桃叶眉尖易觉愁	桃叶眉尖易得愁	桃杏叶尖荷叶圆	眉易生愁脸易消
无聊赖地搓弄着香罗帕，愁看春光匆匆如流水。	香罗拭手春事违	悔煞春前几事违	香国评春春事娱	莫教春事与心违
天气渐凉，促织鸣声四起，催促妇女赶制裘衣。	小虫催女献功裘	针线女儿争奏功	玉指金针课女功	草虫扇子献奇功
又是春风，又是春雨，又是番春花过眼。	春风春雨花经眼	春风春雨春山里	春风春雨泛桃花	春风春雨总经过
天山一夜之间大雪更厚。	一夜天山雪更厚	天山一夜雪漫漫	鬓边一片天山雪	一夜山云飞作雪
虽然想要放宽心怀但难以遂愿。	自欲放怀犹未得	欲挽狂澜犹未得	自笑欲闲闲未得	我欲忘怀忘未得
亚夫平叛，天兵发威。	汉家三十六将军	汉家大树属将军	汉家飞将李将军	西来三十六将军
东南方向的山谷开阔，洛水与黄河相通。	东南山豁大河通	地豁东南沧海通	东来直接山河固	金山南面大河流
夜深时听见百姓的笛声使人徒自悲哀。	羌笛三更谩自哀	江楼吹笛三更后	谁携羌塞三更笛	郐王玉笛三更咽
纤手往玉盘中投成卢。	玉盘纤手撒作卢	玉盘纤手送朝霞	玉盘纤手荔枝红	玉盂纤手自调冰
很幸运地在荆门结识了子才你这位良友，直抒胸臆。	自识荆门子才甫	侯门才子似君稀	十年早识子云才	子荆自是佳公子
织着凤尾纹的绫罗，薄薄重重。	凤尾香罗薄几重	凤尾罗衾翠谩重	凤尾香衾翠谩重	薄薄香罗蹙蕊匀
有几人有资格将形象画在凌烟阁。	几人图在凌烟阁	几人图画入凌烟	不须图像在凌烟	前人名在凌烟阁
对鸿隙陂的涨溢为害而感到怜惜。	遥怜鸿隙陂穿路	遥穿一径似桃源	遥指陡沟桥畔路	潏潏青沟穿路过
鸳鸯瓦上霜花重生。	鸳鸯瓦冷霜华重	鸳鸯瓦冷霜华薄	鸳鸯瓦冷夜沉沉	碧鸳瓦上霜华微
神态跋扈，飞扬紫烟。	回禄睢盱扬紫烟	日出潮回生紫烟	禁垣春日紫烟重	赤圃生烟回紫气
数粒稚嫩而翠绿的小松初生的枝叶挂在二尺高的松树上。	数粒秋烟二尺鳞	数粒青松起薄烟	翠微千尺隐秋烟	钓得秋江二尺鱼
片刻云雾扫去显出众峰峦。	须臾静扫众峰出	须臾云敛千峰净	须臾也见出东山	须臾涌出烟云黑
山形依然不变靠着寒流。	山形依旧枕寒流	山形依旧屹中流	双鳌依旧据寒流	山形依旧枕江流
汉代的使者何劳又去辨诬洗污。	汉使何劳獬豸冠	高庙空劳獬豸冠	獬豸冠中曾补衮	御史当年獬豸冠
夕阳总是送那钓鱼的船儿归去。	夕阳长送钓船归	夕阳江上钓船归	夕阳空送钓船还	夕阳红处钓船来
孤山独自耸立，有谁肯在这里结庐。	孤山孤绝谁肯庐	千载孤山信不孤	独在孤山孤绝处	寄迹孤山伴亦孤
剩下的只有黄昏的鸟雀在空自悲啼。	唯有黄昏鸟雀悲	惟有闲窗鸟雀飞	城近黄昏鸟雀哀	鸟雀黄昏亦自悲
若教村姑了解赏花之类事。	若教解爱繁华事	贵游谁解厌繁华	请君休忆繁华事	却教游客赏繁华
当年为学书法你先拜师卫夫人。	学书初学卫夫人	学书不学卫夫人	学书愧不学专家	学书不让管夫人
百啭黄莺鸣叫声绕建章。	百啭流莺满建章	但托流莺满建章	百啭流莺绕建章	百啭流莺杨柳风
落叶飘零是深知宋玉的悲哀。	摇落深知宋玉悲	潦落空怜宋玉悲	故国深知宋玉悲	摇落宁知宋玉悲
十个石鼓运载只需几匹骆驼。	十鼓只载数骆驼	急鼓数声鸣骆驼	十五当垆不数钱	挏官载出橐驼马
到头来却依然辜负了可爱的东风。	依然枉却一东风	依前枉却一东风	一夜东风对吹却	依然旧识东风面
从草堂可以俯瞰郊野青葱的景色。	缘江路熟俯青郊	却来江槛俯青郊	缘江路隔水还连	眼前菽麦俯青郊
五更时惆怅苦闷又回到我心上。	五更惆怅回孤枕	五更孤枕角声中	五更露下欺孤枕	五更孤枕梦魂长
诗文竟致横祸，劝君封笔隐名。	休将文字占时名	却将文字觅虚名	肯将文字徇华轩	肯将姓字占时名
我来喂食你却来垂钓。	我来施食尔垂钩	我欲垂钩畏血指	长竿我欲来垂钓	斋罢老僧来施食
在杨柳依依的路边和菱角飘香的塘堤上房屋稀稀疏疏的分布着。	柳陌菱塘一带疏	柳色池塘带雨深	柳陌菱塘路欲迷	柳塘曲曲带平流
是哪家的纺织机织出了像新下的雪一样的绸缎。	谁家素机织新雪	绿窗织素谁家女	谁家织妇望刀头	万家机杼织新秋
好象在纵横成堆的古玩器中识得古鼎。	古器纵横犹识鼎	纵横怪尔盗犹存	纵横识得仪秦术	犹自纵横谈大易
满城均沐浴在芳香的菊意中，遍地都是金黄如铠甲般的菊花。	满城尽带黄金甲	满披金甲护山城	尽是黄金力筑城	宽尽黄金旧带鞶
忽然有一只鸟从天边飞来。	忽有一鸟从天来	一片飞从天上来	瞥尔晴空一鸟来	客有来从天一隅
当年太史籀用大篆来改变古文蝌蚪。	当时籀史变蝌蚪	火后壁经蝌蚪缺	蝌蚪文漫思复古	蝌蚪探奇石籀文
门外的杨柳无力的下垂着。	青门柳枝软无力	柳枝无力祇随风	阳回堤柳娇无力	柳枝无力东风软
凄楚的暮春，遥远的路途，哪里可以寄托我的悲凄伤感。	远路应悲春晼晚	不恨江干春晼晚	客路风烟春事晚	远路逢春好是閒
凤凰台上曾经有凤凰来悠游。	凤凰台上凤凰游	凤凰山上凤凰鸣	凤凰台上凤皇游	凤凰池上凤凰飞
至今到处都传扬你高尚的名字。	至今空扬高蹈名	至今空说竹王名	至今名胜擅风流	至今扬马擅名家
头戴红巾的卫士不住报说寒夜欲晓。	绛帻鸡人送晓筹	绛帻将无报晓筹	绛帻鸡人报晓筹	共待鸡人报晓筹
南渤海北云山拱卫着蓟门城。	海畔云山拥蓟城	燕台北望蓟城山	海畔青山山上城	河朔云山拥凤城
经冬的梅花今又开放，不由得联想到以爱梅著称的林逋。	梦想西湖处士家	彷佛西湖处士家	遥忆西湖处士家	疑是西湖处士家
江上的狂风使船夫失色。	狂风愁杀峭帆人	风惨一川愁杀人	东风愁杀渡江人	峭帆人怯剪江风
在落日的照耀下，在暮云的映衬下，古战场上的尸骨显得惨自。	黄云落日古骨白	黄云落日照荒台	苍黄落日照荒苔	黄云白日暗寒原
原是昆仑山顶一块石。	元是昆仑山顶石	醉上昆仑山顶望	元是昆仑一朵云	河来积石昆仑顶
江总在当年要描绘她们也费尽了才华。	江令当年只费才	庾信当年苦费才	江令诗才犹剩锦	只是当时却费才
昨天的风吹过没有人理会。	昨风一吹无人会	一阵清风忽吹到	临风一叹无人会	昨夜长风吹不断
春风吹拂柳枝随风起舞。	一树春风千万枝	何处春风千万枝	来岁春风一千树	一树春花千万枝
后半夜的春风给人带来阵阵的寒意。	翦翦轻风阵阵寒	剪剪轻风阵阵寒	寒逐东风阵阵生	扑面寒秋阵阵风
骑马向西走几乎来到天边。	走马西来欲到天	马头西去又东来	欲望黄河走马来	走马追锋直到天
请你不要推辞坐下来再弹一曲。	莫辞更坐弹一曲	莫向中宵弹一曲	试向尊前弹一曲	移向瑶台弹一曲
质上人有时打坐，静如枯木，有时出游，飘若浮云，心无所系，随性而行。	枿坐云游出世尘	隔坐云璈浑世外	蘖坐云游出世尘	懒随云水出人世
菰蒲深处，鸳鸯两两戏水。	菰蒲深处浴鸳鸯	绿萍深处浴鸳鸯	是处鸳鸯野泺深	藕花深处著鸳鸯
而人民已成了异族统治的臣民。	城郭人民半已非	城郭人民俱已矣	城郭人民有是非	城郭人民叹已非
我常常北望那中原大地， 热血沸腾啊怨气如山啊。	中原北望气如山	中原北望连虎牢	中原北望雪摧轮	中原北望浮云尽
我独自一人登上高楼，眺望吴越。	独上高楼望吴越	独上高楼望帝京	若上高楼望吴越	欲上高楼望吴越
隔着紫色珠帘望去只见雾蒙蒙天沉沉。	紫帘垂雾天沉沉	迷云浓雾影沉沉	红油垂幕月沉沉	帘垂空阁雨沉沉
毫不后悔自己当初志向。	览余初其犹未悔	初来犹未叹离群	虽九死其犹未悔	初花犹未识归人
回家的农夫，经过了小桥，好像在明镜中徐行。	过桥人似鉴中行	小桥静看行人过	行过雁桥人似画	行过小桥人不见
那御河之上的红栏桥畔。	正是玉人肠绝处	正是愁人断肠处	最是离人肠断处	不是故人肠断处
今天天一亮，我赶紧卷起船篷仔细观看，原来一点没改。	今朝试卷孤篷看	捲帘孤坐看云生	起来却卷西窗看	掩卷推篷又看山
水流清澈见底，美丽的莲花和娇媚的人脸两两相对。	水清莲媚两相向	水中莲似尼清净	水清莲洁两相同	红莲白藕两相宜
傍晚到家马儿已累得精疲力衰。	薄暮归来车马疲	薄暮归来倚棹看	薄暮儿童归马牛	薄暮东来一税车
这都是战骑以一胜万的好马。	此皆骑战一敌万	一战聊麾十万师	当关一敌万夫雄	商战场中劲一军
日落时分山村中仍旧幽梦不断。	山村落日梦悠悠	山村日落梦悠悠	关山月落梦悠悠	长天落日澹悠悠
诗读完了灯也快灭了而天还没有亮。	诗尽灯残天未明	吹得诗成天未明	挑尽残灯不肯明	火销灯尽天明后
秋天高殿内捣衣声响彻夜阑。	高殿秋砧响夜阑	月下清砧响夜阑	斗转砧稀秋夜阑	砧杵城高夜捣霜
附近的关卡周围也全是送别的人。	为近都门多送别	日日都门送别离	都门送别应无数	都门相送暂为欢
头戴楚冠学着囚徒把数充。	空戴南冠学楚囚	何幸南冠脱楚囚	岌岌南冠学楚囚	肯戴南冠学楚囚
相思入骨你是否知道？	入骨相思知不知	天上相思不可知	入骨相思剔不得	前后相思两不知
万紫千红的景色不需过分地夸。	万紫千红莫谩夸	万紫千红浑过尽	万紫千红莫漫夸	万紫千红不敢开
汉口斜映着夕阳，飞鸟都纷纷归巢。	汉口夕阳斜渡鸟	武陵渡口夕阳斜	夕阳斜渡九江来	天台洞口夕阳斜
无心打扮登上宫院高台。	懒修珠翠上高台	步虚重上妙高台	曾上高台望翠微	更揩病眼上高台
每到达一个驿站我都要首先下马。	每到驿亭先下马	每到新亭即厌归	想到邮亭愁驻马	邮亭下马午时饭
匈奴单于举猎火光照已到我狼山。	单于猎火照狼山	单于猎火照秋山	猎火茫茫照四山	阴山猎火照河源
屈原遭放逐到处流落他的形容就犹如乱蓬。	屈原憔悴去如蓬	却笑屈原憔悴甚	暮年憔悴困蓬蒿	已甘憔首逐飞蓬
仰看房梁，燕雀为患。	仰看栋梁防燕雀	梁间燕雀贺前楹	栖燕梁空雀自喧	万厦栋梁巢燕雀
听说长安的政坛就像一盘未下完的棋局，彼争此夺。	闻道长安似弈棋	自古长安似弈棋	漫道长安似弈棋	弈棋曾不似长安
漂亮的珠帘像瀑布一样，“哑哑”地舒放下来。	百尺哑哑下纤绠	断绠寒泉百尺深	修绠低悬百尺长	百尺飞帆下直沽
今年我在这里看着桃花李花因凋零而颜色衰减。	今年花落颜色改	今年诗卷添颜色	今年诗卷增颜色	今年花色仍自好
仙人的琪树，被比得苍白无色。	仙人琪树白无色	仙人赠我白琼丹	紫阳仙人白鹤姿	海山仙人白玉肤
令人高兴的是听说司徒已攻克河阳，正乘胜追击敌人，急于要拿下幽燕。	司徒急为破幽燕	缓急翻为敌国媒	我皇亲为定幽燕	转输坐见司徒急
尔后相传的六位皇帝不到离宫。	庄园烧尽有枯井	庄园烧尽馀丘土	何事燎原烧已尽	野草果然烧不尽
昨夜的春风吹开了露井边的桃花。	昨夜风开露井桃	风情露井昨开桃	知是蟠桃昨夜开	春风昨夜碧桃开
怎知道眼前的峰壑全然改变。	安知峰壑今来变	峦壑不知今古异	若非峰壑今来变	从知宇宙今来阔
姑且把洞庭湖赊买给月宫嫦娥。	且就洞庭赊月色	暂就东山赊月色	且就关山赊月色	月明几向洞庭赊
倦居他乡之人听到归乡之路遥远正怀着愁绪独自行走。	倦客愁闻归路遥	远客醉归愁险路	游倦莫愁归路远	旅客愁闻去路遥
随后又惊讶四月的雨声如此凄寒。	因惊四月雨声寒	四序雷声六月寒	四月淫雨寒凄迷	还惊四月雨声寒
如果庾信还活着，恐怕真会觉得你们这些后生可畏了。	不觉前贤畏后生	不见前贤畏后生	但觉前贤畏后贤	未觉前贤畏后生
日子长了，人也没有长长久久的健康。	岁久人无千日好	今岁人无去岁忧	岁月尽拚千日酒	新岁逼人无一日
她低着头随手连续地弹个不停。	低眉信手续续弹	和泪琵琶续续弹	声问应须续续来	好是低眉信手弹
想要鼓翼奋飞却辗转在病床。	身欲奋飞病在床	身愿奋飞病在床	病羽长年欲退飞	身欲奋飞飞不起
还是有悲哀的乐曲流传至今。	尚有哀弦留至今	尚留馀韵入哀弦	尚有知音莫断弦	空留古迹至今传
又像灰尘一般四处随风飘散。	湿云如梦雨如尘	湿云如梦水如尘	薄烟如梦雨如尘	海棠如梦雨如丝
柏树高耸云雾飘来气接巫峡。	云来气接巫峡长	云行巫峡三湘阔	云来气接巫峡远	云来巫峡气常阴
初月升起辉映翠娥与婵娟。	翠娥婵娟初月辉	蛾眉婵娟花月妒	婵娟莫待月初赏	月娥素魄溢婵娟
前次伤别是您去嵩山玉女窗访仙学道。	惜别愁窥玉女窗	惜别愁添烛泪流	玉女窗中桃未红	开临玉女窥窗处
此时万籁俱寂，月光撒满了大地，我们的内心就像月光一样充满着柔情。	明月有光人有情	明月有情偏照我	明月有情如旧识	明月有情偏射牖
就从巴峡再穿过巫峡。	即从巴峡穿巫峡	归蜀拟从巫峡过	巴峡月峡山势长	巴蜀船从巫峡下
人情反复无常就像波澜。	人情翻覆似波澜	人情翻覆似波浪	人无回意似波澜	俗交翻覆似波澜
万里阴云密布，已不是过去花圃。	万里重阴非旧圃	重阴万里压平台	万里山河非旧国	万里重阴晦玉轮
春天的气味还和往年一样。	还似往年春气味	都是去年秋气味	似觉年来气味疏	还有少年春气味
全然找不到来龙去脉，只见一座高峰突然出现。	来龙去脉绝无有	神龙一去渺无踪	凤来龙去绝无闻	龙与去来无定影
我从南方归来不必再象屈原那样为报国无门而悲伤自怜。	南来不作楚臣悲	赋成不拟楚臣悲	此身羞作楚臣悲	凛秋岂但楚臣悲
也将送出去换上微薄的钱米。	亦复驱将换升斗	涸麟亦自沾升斗	瓶中那复斗升储	却拟扶犁换斗升
我穿的还是小头鞋子、窄窄的衣裳。	小头鞵履窄衣裳	六朝宫样窄衣裳	更衣才靸凤头鞋	小裁冠帽短衣裳
满怀离情别绪又去讲给谁听？	别离心绪向谁言	别情离绪上心头	别来心事向谁消	谁解将情向别离
潮水悄悄地上涨，那低咽的声息，恍如蚯蚓蠕动。	暗潮生渚吊寒蚓	潮生古岸寒风急	浅渚惟闻寒蚓吊	梦到春潮生荻渚
千里黄云蔽天日色暗昏昏。	千里黄云白日曛	十里黄云白日曛	日落黄云万里来	万里云霄行白日
田垄东边风大雨急，把禾穗吹倒。	陇东卧穟满风雨	东陂风雨卧黄云	可恨满城忽风雨	陇头一夜东风𦂳
潜山道人独自在做些什么。	潜山道人独何事	道人此室知何用	道人何事学无名	学道深山许老人
豪门之家吃厌了米和肉。	甲第纷纷厌梁肉	纷纷甲第照清都	纷纷肉食皆臣子	纷纷甲第厌膏梁
游子惜别，画船可不管。	不管烟波与风雨	烟波风景不须愁	不风不雨人烟渺	风雨烟波何日再
今天竟允许铅锡中掺和青铜。	今许铅锡和青铜	青铜秘钥手轻操	如今喜得青铜暗	铅锡点金终属假
偶立在春风中夕阳晚照之间。	小立春风夕照间	独立西风夕照斜	小桥斜立度春风	小院春浓落照间
枉称知己，怕玷辱了你的眼力。	枉辱称知犯君眼	到君明眼不能欺	误辱使君相抆拭	直史称诬是诳君
蓝溪的水远远地从千条溪涧中流过来，玉山高耸冷峻。	蓝水远从千涧落	千涧水从松杪落	一水倾翻千涧碧	瀑水远从双剑落
天山下了一场大雪，从青海湖刮来的风更添寒冷。	天山雪后海风寒	天山五月雪光寒	海山雪后海天宽	天山雪后北风寒
秋天了，山明水净，夜晚已经有霜。	山明水净夜来霜	沙明水净神清冷	月明风净夜初深	山明松雪水明沙
也一睹了“泰山日出”的壮丽美景。	五更沧海日三竿	三更日上看涛波	五更沧海吐明蟾	日离沧海三竿远
但是红梅的枝条还是保持了孤独而细瘦的样子，呈现出经受霜雪考验后仍然劲挺的姿态。	尚余孤瘦雪霜姿	芳鲜犹在雪霜姿	尚馀孤瘦雪霜姿	耐寒孤映雪霜时
丰乐亭前，人来人往，落花遍地。	来往亭前踏落花	运甓阶前踏落花	来往衔泥半落花	徯君来往踏晴泥
在长安回头远望骊山宛如一堆堆锦绣。	长安回望绣成堆	长安回首泪成行	泰陵回望绣成堆	城头柳色望成堆
深沉大度好似卧虎。	潭潭大度如卧虎	卧虎潭潭守便宜	一潭秋水毒龙卧	潭洞门开惊卧螭
岁月太无情，年纪从来不饶人。	岁月无情不贷人	岁月无情天地老	岁月无情人渐老	岁月无情秪送人
日夜盼望官军早来到退敌安邦。	日夜更望官军至	夜驰铁骑投官军	空山日夜望官军	官军夜半入辽阳
一株绿杨，将浓浓的春意洒落在两家的院心。	绿杨宜作两家春	两家春色绿垂柳	绿杨阴里自成家	两家难共绿杨春
至今无人收拾整理又可奈何？	无人收拾理则那	世间真理无人悟	亘无穷尽理则那	佳处流连理则那
却身堕南海边毒瘴之地。	身堕南州瘴海间	未忘炎瘴在南州	南州瘴雾三年客	又见投身瘴海间
白发相逢涕泪沾满冠缨。	白首相逢泪满缨	楚老相逢泪满衣	白冠相送泪沾缨	父执相逢泪满缨
谢玄晖与李太白都留下足迹。	谢脁青山李白楼	谢朓青山葬翰林	南眺青山怀李白	谢朓青山李白楼
把敌兵看得不值一击，像对付死人似的。	意谓就戮如缚尸	骨肉虎狼甘就戮	就教自择孰如公	如何不解缚人妖
永安宫湮灭在这荒郊野庙中。	玉殿虚无野寺中	虚无玉几殿中间	宫殿虚无尽水精	瑶坛玉殿虚无里
我自己也是出门在外想家的人。	自缘身是忆归人	自是闲人不肯归	只缘身是未归人	我今身是北归人
有时秋雨绵绵，雨点打在山上，溅起湿湿的烟雾，笼罩着山头。	雨里孤峰湿作烟	雨外孤云湿倦飞	雨过孤峰濯翠鬟	深树孤峰湿作云
贾氏隔帘偷窥韩寿英俊年少。	贾氏窥帘韩掾少	知名贾傅曾非少	生本怜才韩掾貌	帘久未窥韩掾老
秋夜床席冰冷梦也难以做成。	冰簟银床梦不成	枕簟清寒梦不成	冰簟银床成底事	珍簟银床梦不成
鹿门的月光使山树显现出来。	鹿门月照开烟树	海门月照真珠树	鹿门烟树春明月	海门日照紫烟浮
我不知道今天庭院中竟然落下了雪花。	不知庭霰今朝落	不知庭霰今朝下	昨朝花发今朝落	开落不知昏复朝
自己的归宿在哪里啊？	孤云飘泊复何依	天涯飘泊欲何之	孤云往返欲何依	依然飘泊一孤鸿
当年唐太宗著名宝马“拳毛?”。	昔日太宗拳毛騧	恋栈毛拳白鼻騧	昔日春官小宗伯	昔日群仙跨鹤翎
在东风的吹动下狂扭乱舞。	倚得东风势便狂	胡得春风便欲狂	捲地东风晚更狂	借得春风便作狂
在晴朗的天空下，在野外空旷的地方与敌人激战。	天清野旷来酣战	天晴野旷秋风厉	天空野旷青骢健	天寒野旷来时路
皇帝的公主信奉神仙。	皇家贵主好神仙	旌阳家世本神仙	羡君家世乐神仙	世皇中岁好神仙
却让人错误地怨恨五更时的风吹落了桃花。	错教人恨五更风	恼人风雨五更头	教人错恨五更风	休恨五更风雨急
村园的门巷多么相似。	村园门巷多相似	田家村巷都相似	门巷人稀半是村	平康门巷多相似
在这宜人的天气里，邀约一些朋友，载酒宴游了东园又游西园，风景如画，心情格外舒畅。	东园载酒西园醉	载酒名园恒醉咏	东园载酒西园饮	东园载酒乍逢君
人世间还未有人象你这般赤贫。	世上未有如公贫	眼中未有如公早	世间那有一家贫	世间未必如公足
横江上常有急风暴雨至。	海神来过恶风回	天风还鼓海涛回	海神来过隐风回	大海潮声风送来
在狂风之夜悠闲地倚在墙上，并不收拢她的花瓣。	闲倚狂风夜不收	露地闲眠夜不收	竿倚风苹夜不收	醉倚东风不自持
江水滚滚，一片苍茫，独自更觉伤心悲凉。	人自伤心水自流	人自相思水自流	逝水自流人自老	万里伤心水自流
住在小楼听尽了一夜的春雨淅沥滴答。	小楼一夜听春雨	一听大梁春夜雨	不眠一夜听春雨	小楼日夜听春雨
在看我驾着一叶扁舟仰望苍翠的山峰。	看我扁舟望翠微	独泊扁舟望翠微	独倚轻舠望翠微	看君画里汎扁舟
要跨渡这一水之江会牵动愁肠几万里。	一水牵愁万里长	一别家山万里长	沅水牵情万里长	一水沿洄万里长
戍楼之上景象萧条月光幽闲。	楼上萧条海月闲	萧萧凉月堕楼头	楼上萧然对晚秋	思上南楼夜月閒
经年累月学习儒家圣人之道却没有太多的收获。	学道穷年何所得	学道穷年无寸勋	学道经年粗有得	学道由来不记年
想起失陷于异族的中原，泪水沾满了衣襟。	难禁满目中原泪	千秋不尽中原泪	极目中原泪欲流	欲话中原泪满衣
真担心石鼓文也在当年遭到击剖。	此鼓亦当随击掊	此生旗鼓不相当	亦随锣鼓到完场	当日睢阳须鬼击
因为旁边有茂盛的松竹遮蔽，光照少，所以开放得要晚些。	竹遮松荫晚开时	竹窗松户晚阴阴	松花窗户晚风开	松竹初开小有天
许多故旧相送一个不合时宜的人。	无限居人送独醒	无限醉眠呼不醒	不解无人问独醒	独醒无奈众人何
只见绵州的乔木和淡淡云烟。	淡烟乔木隔绵州	澹烟乔木隔绵州	百里江烟隔广州	乔木村村是木绵
回身坐下再转紧琴弦拨出急声。	却坐促弦弦转急	促柱危弦太觉孤	华灯张筵促弦急	商弦促数宫弦跲
深沉的清夜我们劝饮春酒。	清夜沉沉动春酌	悠然旅酌夜沉沉	沉沉春夜酒醒时	夜酌沉沉夜气清
虽然惭愧古旧的园圃秋色疏淡，就像我老去的面容一样。	虽惭老圃秋容淡	虽渐老圃秋容淡	自怜老圃秋容淡	晚节终惭老圃容
南湖上微风入槛习习生凉。	湖上微风入槛凉	湖上风生气转凉	湖上风来晚正凉	水面微风度晚凉
都护宝刀冻得像要折断。	都护宝刀冻欲断	玉匣宝刀锋欲折	冻折琼枝欲断魂	宝剑欲断单于头
人生到处奔波不如鸥鸟懂得偷闲过生活。	解偷闲暇不如鸥	身闲不用更偷闲	止为偷闲狎鹭鸥	闲如鸥鸟不惊尘
携着手在林泉间畅游。	携手林泉处处行	携手方山行乐处	林泉处处埋名了	只要携渠处处行
遥想故园亲人今夜之梦。	料得故园今夜梦	料得故园今夜月	故园昨夜还家梦	回首故园今夜月
互看白刃乱飞舞夹杂鲜血纷飞。	相看白刃血纷纷	青袍白马日纷纷	白头清泪共纷纷	两鬓白雪应纷纷
看三湘秋色两边鬓发衰白。	三湘愁鬓逢秋色	三江愁色华缁鬓	三湘衰鬓逢秋色	愁多总入三秋鬓
心中的怨恨却不知道从何说起。	遗恨已深声更苦	至今遗恨雨声中	遗恨水声长咽咽	如许泥深更苦啼
盐民们把制成的盐卖入宫中，只能得到少量的钱财。	秤入官中得微直	似念官卑俸入微	初得微官便退身	不入时官眼界中
大片的水域江山都已绘入战图。	泽国江山入战图	泽国江山冷战云	泽国河山化战云	故国江山入莫秋
满山是红叶，水呀，在急急地东流。	红叶青山水急流	红树青山水急流	红叶青山水流急	秋风红叶青山下
东风吹来水面绿波荡摇。	东风吹水绿参差	东风吹水绿差差	东风吹水绿粼粼	好风微度绿参差
到如今垂垂老鬓发如霜， 盼北伐盼恢复都成空谈。	镜中衰鬓已先斑	镜中岂镊鬓毛斑	镜中勋业鬓先苍	镜中双鬓已成霜
怎么能制服万里之外的夷狄！	万里安能制夷狄	万里夷夏范我驱	万里能全汉节还	安得坦夷三万里
横扫千里，所向披靡。	东方雷动横阵云	雷动万方云作雨	鼓声雷动阵云浮	马头阵阵起浮云
其神行之速真如电闪一般，只见其影而不见其形。	神行电迈蹑慌惚	蹑云追电看神奇	神龟六眼电光走	精神恍惚骑龙尾
夫子你的文章举世奇绝。	夫子工文绝世奇	留作工夫世上奇	公子孤标绝世奇	孺子才华间世奇
沧海明月高照，鲛人泣泪皆成珠。	沧海月明珠有泪	月明沧海添珠泪	象海月沉珠有泪	沧海珠明月一丸
孤独地守贞操迎接腊尾岁寒。	独守孤贞待岁寒	独抱松贞耐岁寒	独与青松耐岁寒	留得孤心待岁寒
只有虚假的，不好的东西才需要一个好的包装。	假金方用真金镀	金锤玉蓥千金地	真金链出始为精	若是真金不镀金
白日真黑夜假谁去分辨。	朝真暮伪何人辨	分明伪妄无人辨	东林真伪何难辨	真伪先须辨古今
服药求仙亦并行不悖。	服药求仙事不违	采药求仙事总虚	服药求仙笑此身	服食求仙所误多
荞麦也因为寒霜来得太早而没了收成。	荞麦空花早着霜	风吹荞麦蜜花香	荞麦冲寒吐白花	荞麦空花早著霜
希望你能够长久保持妖娆妩媚。	愿君留得长妖韶	愿得东君长自在	强欲留君留不得	愿得此君长在眼
梳妆用的起居楼里挂着翠绿帷幔似乎把春色留住了，而舞蹈唱戏的阁楼下摆放着整齐的座椅。	妆楼翠幌教春住	百曲迷楼春不住	朱楼翠馆春先醉	妆楼翠幕春无数
如刀渔船拨开莲叶荡出荷花丛中。	渔舠如叶出花中	渔舟隐见花间出	渔舠轾小不如叶	却在渔舟一叶中
曾看到飞燕被汉帝打入冷宫。	曾窥飞燕入昭阳	尚疑飞燕舞昭阳	飞入昭阳作燕泥	昭阳燕子一双飞
只教人想念那平原君。	今人却忆平原君	今后令人常忆处	今人痛恨是平原	傥忆平生故人否
无力地卧在花丛，将息带醉的身躯。	映叶多情隐羞面	多情欲著红妆面	林叶犹妆两面红	多情落日正含羞
朝廷制定的国家大计颠倒，四海飘摇，安史之乱所留下的民生调敝的残破混乱局面持续了五十年。	五十年来作疮痏	五十年来渤海滨	四十年来无此作	五十年来老病愁
项羽于乌江狠心自刎而去。	乌江项籍忍归去	渡江归去莫终淹	长江归去又骑驴	乌孙归去各封汗
当时冤枉杀死画工毛延寿。	当时枉杀毛延寿	当时岂止毛延寿	后人却恨毛延寿	无端当日毛延寿
落叶也不对秋风的凋残表示埋怨。	木不怨落于秋天	秋风落木秋天高	木落山寒不肯秋	霜清木落九秋天
贫家的女儿不识绮罗的芳香。	蓬门未识绮罗香	到死不知罗绮香	寒门未识绮罗香	一生未识绮罗香
树上红花一朵朵地迎着朝露绽开。	红树花迎晓露开	红白交开树树花	花带溪头晓露开	桃花迎露开偏早
故意从檐下滴成一层珠帘，遮住那千峰万崖。	千峰故隔一帘珠	幽明不隔千峰耸	千峰中断一江遥	一把珠帘隔远山
结果，他葬在九疑山内，因山中九首皆相似。	九疑联绵皆相似	都峤联绵似九疑	十二依稀似九疑	九疑有恨都相似
敌兵滚滚而来，犹如黑云翻卷，想要摧倒城墙。	黑云压城城欲摧	黑帐压城如黑云	黑云低压古城壕	黑云欲压边城堕
把小船停放拴在岸边的古木树荫下。	古木阴中系短篷	山木阴阴系晚牛	古木阴中隐乱蝉	古木阴中藏洞府
月色清寒，江水沉沉。	月寒江清夜沉沉	月明仙院夜沉沉	霜清甬道夜沉沉	月移铃阁夜沉沉
都说作诗是为了赠汨罗江。	谩说投诗赠汨罗	何必投诗赠汨罗	投诗长吊汨罗魂	汨罗江上莫投诗
西蜀的樱桃原来也是这般鲜红啊。	西蜀樱桃也自红	一树樱桃花自开	樱桃零落红桃媚	玉洞桃花也自红
草木在一年内有几次枯荣的变化。	一年几变枯荣事	枯荣世事经桑海	一瞬枯荣任变更	人事千年几变更
直至寒气逼得冻醒了，看见了满船积雪。	过午醒来雪满船	沽酒归来雪满船	客过题诗月满船	今到池阳雪满船
西域四镇的战士调弓试箭。	箭利弓调四镇兵	克家长箭挟良弓	蛮触交兵箭在弦	角弓初暖箭新调
明月朗照，松下房栊寂静。	月明松下房栊静	月暗花明掩竹房	深夜月明松子落	月明松下鹤双飞
谁家新飞来的燕子忙着筑巢衔泥。	谁家新燕啄春泥	谁家新燕低飞影	春燕新泥乍结巢	燕啄新泥上画梁
渔翁喝醉了酒睡着，也没有人唤醒他。	渔翁醉著无人唤	佳人谁唤醉翁归	老农醉卧无人唤	无人唤醒赋归翁
放弃了祭祀祖先的器具用上鞭枉。	投弃俎豆陈鞭杻	俎豆并陈丹雘底	俎豆兼陈蛤蜊甘	诸生俎豆陈兵后
日夜奔流不息的江水，是在欢迎你回去，为你高兴。	江水迎君日夜流	江水西流日夜声	江河日夜水东流	江水迎潮日夜东
心里想的是杀光边关的敌人。	思杀边城游侠儿	愁杀江南游侠儿	狂杀满城年少儿	城南年少游侠儿
白麻纸上书写着施恩布德的诏令。	白麻纸上书德音	白麻黄纸日相闻	麻纸丹书应满笈	黄阁宣麻书数纸
任那谢了的花开了又落。	颠倒青苔落绛英	颠倒钱灰杂绛英	从教颠倒长青苔	颠倒苍苔落绛英
年年的春光都被你占尽了。	年年长占断春光	年年长是怕春深	年年长逐小春来	年年长作会春期
玄都观里的桃树有上千株。	玄都观里桃千树	玄都观里桃花句	玄都观里千千树	远胜玄都观里桃
春去匆匆，山窗下的修竹实在幽雅，惹人怜爱。	始怜幽竹山窗下	山窗幽竹更添阴	偏宜小阁幽窗下	林下幽窗对万山
独居在此反而生出了闲情逸致。	闲居寥落生高兴	漫拟閒居赋寂寥	平生剩有闲居兴	多病閒居耽寂寥
深夜里煮蚕抽丝恨比丝更长。	灯下缫丝恨更长	百尺游丝惹恨长	玉藕牵丝引更长	愁对残灯夜更长
王昭君在马背上拨弹琵琶以抒哀怨。	抱得琵琶马上弹	大有琵琶塞上弹	忍抱琵琶塞上弹	抱得琵琶不忍弹
丝丝嫩柳在烟霭中随风摇曳。	几丝柔绿乍和烟	丝丝烟雨弄轻柔	柔条雨后和烟折	烟丝绿柳欲生波
轻轻吹拂人面的，带着杨柳清新气息的暖风令人陶醉。	吹面不寒杨柳风	吹面垂杨拂拂风	暖风吹面不成寒	吹寒杨柳只多风
广阔沙草从中群鸥四处飞散。	数丛沙草群鸥散	沙头烟霁群鸥鹭	数群鸥鹭似家生	篱前沙渚群鸥卧
主人选择有树林池塘并且景色幽雅之地为我筹建草堂。	主人为卜林塘幽	卜居喜得林塘幽	主家宴客林塘幽	幽人卜筑向林塘
双脚踏着金蹬马鞍上绣着飞鹘。	双蹬悬金缕鹘飞	归来双肘印悬金	双凤回翔金缕细	双飞金凤绿云翘
只恐贤明的君主顾也不肯一顾。	多恐君王不忍看	多恐萧郎不忍看	多恐仪鸾不忍听	常恐君王不忍看
为我铺好床席，又准备米饭菜汤。	铺床拂席置羹饭	床收珍簟敷菅席	为我拂床仍置席	尚可床头置药包
风雨迷茫，他卷起钓丝， 走进篷底 ，拿出盛酒的瓦罐，面对着风雨自斟自饮。	瓦瓯篷底独斟时	短篷孤榜独来时	瓦瓯篷底醉沧浪	夜深篷底独挑灯
拂不去的杨花，飘飘扑来偎人依傍。	袖拂杨花去却来	却放杨花去再生	杨花入户还飞去	落尽黄花去却回
将毁坏的城址开辟成田冈，	万夫畚锸开连岗	十万役夫操畚锸	王师百万拥连营	谁将畚锸千夫力
世间万事把我们乌黑亮丽的头发都消磨疏了。	世事消磨绿鬓疏	世事共看消短鬓	世事爱来欺两鬓	世事催成两鬓秋
两只黄鹂在翠绿的柳树间鸣叫。	两个黄鹂鸣翠柳	黄鹂两两绿杨间	会有黄鹂鸣翠柳	两两黄鹂鸣绿树
赶紧趁着东风把风筝放上蓝天。	忙趁东风放纸鸢	吹借春风笑纸鸢	春风却放纸为鸢	趁得风轻放纸鸢
寒冷的北风吹来，像箭一样射在饼上。	北风吹衣射我饼	北风吹我上金台	西风猎猎吹我衣	北风吹雪洒秋衣
从小就发奋图强希望建功立业。	少时陈力希公侯	使君深壮称公侯	少俊今时似子希	当时独数留侯功
字迹有如鸾凤翔飞众仙飘逸。	鸾翔凤翥众仙下	鸾翔凤翥精神异	蹁跹凤翥下青霄	鸾翔凤翥形偏异
烛光低照着珍珠帘幕，显得特别华美。	烛光低映珠鞴丽	光映珠帘不上钩	烛光如日映周遭	烛光低映珠帘丽
而这里却依然阳光灿烂。	喷洒前山此独晴	潇洒溪山夜雨收	潇洒山房此啸歌	喷泉飞雨洒晴空
使这五月的江城又见到纷落的梅花。	江城五月落梅花	江南五月黄梅雨	江城五月落梅愁	江城三月落花飞
沿着弯弯曲曲的小路上山。	远上寒山石径斜	门对春山石径斜	步上名峰石径斜	远水寒山石径斜
超世脱俗，其他僧人云游，还带着盛水的瓶子和吃饭的钵，而他出门连这两件东西都不带，一身之外无所有，赤条条来去无牵挂。	兼无瓶钵可随身	世间无地可容身	瓶钵随缘聊可托	瓶钵无心随积雪
哪知甜甜的笑足以抵过君主日理万机。	巧笑知堪敌万几	自倚诗才敌万人	谈笑犹能却敌来	谈笑定谁能却敌
没有听完热泪就纷纷下落。	不能听终泪如雨	停梭怅然泪如雨	不禁哭子泪如泉	何事商于泪如雨
金灿灿的酒器映照着我满头萧萧的白发。	萧萧华发映金罍	萧萧华发映乌巾	萧萧华发对秋风	萧萧华发映衰容
以至叛军度过了黄河他还不信安禄山已反叛。	兵过黄河疑未反	天威略地过黄河	馀寇黄河未解围	十月黄河冰未凘
可笑当年的楚怀王入关投秦却是到了尽穷。	一笑怀王迹自穷	一笑吟成意未穷	司勋自笑绮怀穷	一笑忘言意自深
青鸟报信，西王母自瑶池驾临。	西望瑶池降王母	曾宴瑶池王母家	瑶池王母阆风西	闻说瑶池降王母
在先王庙，在公卿祠，图画天地、山川、神灵，琦伟谲诡，因书其壁，呵而问之，作《天问》，抒发情思。	公看呵壁书问天	呵壁诗成学问天	呵壁烦谁一问诸	呵壁问天百感来
听着织女的配环叮咚，看她款款地过桥而来。	千声玉佩过玲玲	玉佩玲玲月下听	鸣鸾鼓玉声玲珑	佩环声响玉玲珑
行人折下战场旁的一根柳枝。	行人来折战场柳	行人自折门前柳	行人莫折柳青青	陌上行人折扬柳
阿卫韩郎已经先后去世。	阿卫韩郎相次去	谢娘卫女不相待	不是胡郎相介绍	阿环亲为李三郎
碧瓦楼头，锦绣的帘幕高高垂挂。	碧瓦楼头绣幙遮	雨洗楼头碧瓦昏	朱栏碧瓦照山隈	宝树楼前分绣幕
正是这无情的时节，我送着最后一缕春风吹过了楚城。	送尽东风过楚城	东风春管尽江城	零落东风过楚城	东风吹满过江城
刚刚破出水面的点点荷叶只有铜钱大小。	莲叶出水大如钱	荷叶出水大如钱	去时荷出小如钱	忽惊荷叶大如钱
我畅饮美酒喝得沉醉，不离去随意在你家住下。	醉倒不去眠君家	我醉不眠君不去	我醉欲眠君莫去	醉来不住人家宿
残灯暗淡的雨夜，一起下棋的友人已经散去。	雨暗残灯棋散后	湖上残棋人散后	客窗灯暗曙钟残	花覆残棋人散后
满眼望去青山依依，只是没有闲情游过。	满眼青山未得过	眼看青山休未得	满眼青山云散尽	满目庐山青未了
让每一棵梅花树前都有一个陆游常在。	一树梅花一放翁	一树梅前一放翁	一树梅花一杯酒	五树梅花一树迟
我这白头太守真是过份痴愚。	白头太守真愚甚	白头太守成何事	自笑白头甘守拙	专城太守甚癯儒
美丽的鸟儿在后院唱着迎春的欢歌。	好鸟迎春歌后院	好鸟留春自啸歌	幽鸟共歌春意好	花开后院带春行
希望能随着风一直陪着你到夜郎以西。	随风直到夜郎西	春风先到夜郎西	乘轺又到夜郎西	长风却度夜郎西
素雅之花常常要被艳花欺。	素蘤多蒙别艳欺	素艳常遭俗眼媸	娇生素艳薄匀烟	素艳若敷应雪妒
王侯们的家宅更换主人，无奈宦官当道，贤臣良相更成泡影。	文武衣冠异昔时	文物衣冠异昔时	名教衣冠异昔时	冠裳全异昔时观
昨天夜里下了清霜，躲在被衾中都感到寒冷。	昨夜清霜冷絮裯	昨夜清霜昨夜风	不管清秋昨夜霜	昨夜新霜冷钓矶
如今今秋风遍地，寒冷的风直吹得万木萧索，就连亭亭玉立的荷花都变得苍老了。	鲤鱼风起芙蓉老	鲤鱼风起菊初花	鲤鱼风起荻花秋	芙蓉猎猎鲤鱼风
这样，在雨中荷叶还可以遮盖戏水的鸳鸯。	雨中留得盖鸳鸯	留将叶叶覆鸳鸯	得似鸳鸯瓦上看	少留荷叶盖鸳鸯
寂静的卫公宅闭了东院。	卫公宅静闭东院	知君习静闭玄关	江城习静门长闭	公退启枰书院静
为什么要隐居清高自比云月？	何用孤高比云月	孤高独与风云会	孤轮高洁谁为比	丛台孤月为谁高
黄昏时分，雨下得纷纷绵绵。	黄昏犹作雨纤纤	晚作纤纤细雨兼	黄昏帘幕雨纤纤	柳丝青湿雨纤纤
表达情意，只怕你没有眼力识别。	怕君著眼未分明	恐教着眼太分明	教人著眼怕分明	告君多恐未分明
你应该怜惜我对于你的爱。	卿须怜我我怜卿	卿轻还复可怜卿	几人因我误怜卿	我忒怜卿卿惜我
春风便再也吹不到河湟地区了。	河湟隔断异乡春	万里关河隔故乡	关河千里隔蛮乡	一别河桥又隔春
凤凰池上歌一曲阳春白雪。	独有凤凰池上客	惟有凤凰池上客	不友凤凰池上客	珍重凤凰池上客
城中的桃花李花一会儿就凋谢了。	城东桃李须臾尽	门前桃李都飞尽	一园桃李只须臾	更待城东桃李发
水边亭台幕天大雨春寒之气还存在。	水亭暮雨寒犹在	山深有雨寒犹在	都在寒江暮雨中	暮雨凝寒水竹疏
古代曾有王羲之写黄庭经向山阴道士换鹅的韵事。	山阴道士如相见	茅山道士来相访	不见山阴狂道士	山中道士如相识
请问你主帅车骑将军窦宪。	为问元戎窦车骑	却忆元戎窦车骑	元戎曾荐入公车	为问洛阳车马客
为了休联句，我就要像沈某人般瘦尽了。	瘦尽东阳姓沈人	瘦来不是沈东阳	瘦尽东阳沈隐侯	笑向东阳沈隐侯
南邻犬戎北面接着胡。	南邻犬戎北接胡	西蹙犬戎威北狄	南邻北里皆孀妇	一自犬戎生蓟北
数百个有着碧绿眼珠的矫健的外族骑士。	碧眼胡儿三百骑	碧眼胡儿吹笔笛	碧眼胡儿跨虎归	碧眼胡儿手指天
却没有人知道去夺回凉州。	无人解道取凉州	无人说向江神道	不知人要博凉州	无人解道取幽燕
两处美好的春光，在同一天消尽。	两处春光同日尽	两地知春历日同	喜见年光两处春	随处春光总可怜
谁能忍住不去看那明媚美丽的颜色？	明媚谁人不看来	不是新人不肯来	自是游人不看来	几人不为看花来
现在，你知道是什么季节了吗。	今岁何时妾忆君	东君今岁知何意	今岁逢春我忆君	岁暮长安定忆君
扯起珠帘，扑面央入满眼芳草。	开帘只见草萋萋	卷帘不见草萋萋	江南又见草萋萋	帘外萋萋草正肥
直立的长刀，像要割断筝弦般寒光森森。	长刀直立割鸣筝	并刀一割玉龙乖	一似持刀割犬羊	自拔长刀割彘肩
今天我这个“客人”倒变成了主人来送别自己的朋友了。	今日翻成送故人	今日真成返故乡	今日故人悲杞国	今日送君非故闬
是因为自己站在飞来峰的最高层。	只缘身在最高层	自缘身在最高层	托身须在最高峰	仙家似在最高层
农历二月，青草渐渐发芽生长。	草长莺飞二月天	草长莺飞二月中	满路莺花二月天	绿树莺啼二月天
夏夜沉沉，清静的堂屋门窗大开。	沉沉夏夜兰堂开	万籁沉沉清夜阑	祠堂深锁夜沉沉	沉沉清夜大槐宫
夕阳落了，白沙更亮，天空倒映水中。	日落沙明天倒开	日落沙光动地黄	日落沙明开玉镜	山明落日水明沙
夜里迎风冒雪过江倍觉严寒。	夜来风雪过江寒	夜来风雪满吴淞	夜来风雨不成寒	夜来风雨涨春寒
陨星的光芒渐灭雨痕渐生。	星光渐减雨痕生	雨少晴多减涨痕	河光寒影渐生新	云际疏星过雨痕
诸葛亮大名垂宇宙且万古流芳。	诸葛大名垂宇宙	诸葛大名垂万古	未办大名垂宇宙	千古修名垂宇宙
梦中我回到了故乡，看到黄叶满院，青苔满地，一片荒凉景象。	故园黄叶满青苔	黄叶青苔遍四邻	空馀故垄满青苔	卷帘黄叶满青苔
邙山北来残存宫殿高高。	山势北来宫殿高	山势西来甲观高	云连宫殿北山高	山势北来天拄孤
雨后初晴，山色青翠，白云悠悠飘荡。	青山霁后云犹在	山头破煖青犹在	青山雨后白云多	云收雨罢山犹在
您去正值春江满，烟云弥漫水茫茫。	君去春江正淼茫	君去春江正渺茫	龙江南下正茫茫	春江云树正苍茫
如今我就像那两三棵树一样静静地站在江边。	今日江头两三树	今日江东风树渺	今日江头飞不下	最爱临江两三树
高高亭子位于郡城以西。	高高亭子郡城西	阳山高峙郡城西	含珠亭倚郡城西	楼台只在郡城西
名字也在兵部征兵的名册之中。	兵部牒中有名字	兵民有籍名皆定	幸无名字到官中	由来水部有诗名
元宵节的铜鼓声隐约如滚地的雷响。	铜鼓中宵隐地雷	鼙鼓中宵动地来	鼙鼓动时雷隐隐	中宵金鼓云间动
那就回来把我旧服重修。	退将复修吾初服	更修何服是吾初	犹馀初服将修退	愿将初服敌华簪
天上的大雁要从这浩渺无边的湖上横空飞过还有许多困难。	雁点湖飞渡亦难	日暮沙飞雁度难	也知雁使飞难到	天边雁阵飞难到
只能在梦中回到洛阳城。	夜来还到洛阳城	日西来到洛阳城	降王犹到洛阳城	夜来魂梦到昭阳
艰难的旅途和疲惫的身心该怎么休息。	劳生逆旅何休息	尘世劳劳何日息	莫道劳生何日息	扰扰劳生暂息机
碣石与潇湘的离人距离无限遥远。	碣石潇湘无限路	碣石潇湘迷处所	天涯无限潇湘意	江南无限潇湘意
百花盛开季节养蚕忙煞人。	好花时节不闲身	槐花时节送闲人	百花时节好闲飞	太平时节一闲身
很惭愧我抗清复明大业未成，手无寸功，却想和这两位葬在一起。	惭将赤手分三席	林下方将分半席	赤帝肯分宾友席	敢将赤手抗中原
杨柳青青江水宽又平。	杨柳青青江水平	杨柳青青河水浑	杨柳青青沟水流	杨柳青青春水生
新丰有个八十八岁的老人，头发。	新丰老翁八十八	沂州老人八十强	得自新安八十翁	老翁八十鬓如丝
多情地映着花叶，隐藏含羞的面庞。	卧丛无力含醉妆	几丛无力卧斜阳	晚妆无力亸云鸦	含风笑日娇无力
小雨如丝一般，似乎是要将春天网住。	小雨丝丝欲网春	丝丝细雨春云薄	一雨丝丝弄小春	春雨丝丝润小庭
临别时殷勤地托使者寄语君王表情思。	临别殷勤重寄词	临别殷勤置酒杯	别后殷勤屡寄诗	殷勤远寄重缄词
窗外的石榴花盛开，透过垂挂的竹帘，映红了虚堂。	石榴开遍透帘明	石楠红叶透帘春	石榴开遍几枝红	榴花开遍殿东头
这个道理却被人们忘记了。	此语虽存人所弃	古人所弃今人慕	虽然此语何人信	公子道存知不弃
织锦回文诉说思念的长恨。	机中锦字论长恨	不须锦字论长恨	织锦谩论新旧恨	锦字机中自织愁
远远眺望洞庭湖山水苍翠如墨。	遥望洞庭山水翠	遥望四山云接水	秋晚洞庭山水秀	洞庭西望水云乡
清明这一天。	南北山头多墓田	城北窑湾多墓田	山北山南累亦多	北郭荒郊多墓田
整个春日大概都没有连续十天清明无雨的日子。	一春略无十日晴	十日春无一日晴	十日天无一日晴	春半曾无十日晴
盘中菜肴，只有水精盐。	盘中只有水晶盐	盘中秪有水晶盐	金盘更换水晶盐	翠盘长贮水晶盐
粗砂大石磨去了字迹。	粗砂大石相磨治	玉石琢磨方是器	精能磨石似磨砖	粗沙大石定磨碑
正因她心存恐惧反更该与她相亲。	只缘恐惧转须亲	只缘思涩岂情疏	只愁我辈转须贫	祗缘恐惧转须亲
绣着彩鸾的门帘横额，沾满了霜痕层层。	彩鸾帘额著霜痕	风帘银烛照妆痕	霜痕飘处尚斓斑	芙蓉已带著霜痕
长衫白胜雪还把犀牛皮带紧束。	长衫刺雪生犀束	蕉葛裁衫映雪单	长衫布缕如霜雪	碧水长衫映黑头
骤雨收歇，已足使这一派秋色更为迷人。	已凭暂雨添秋色	为乘好雨添幽色	急雨忽来添瞑色	小雨遂将秋色至
群峰上，松树密密麻麻排满山面。	乱峰围绕水平铺	奇峰突兀水平铺	乱峰如抱水萦回	四围绿绕城边水
送给我的友情又像山岭上的白云那么多。	送我情如岭上云	岭上云多肯寄人	岭上有云如可寄	诗思闲于岭上云
斜阳已照着花枝，将婆娑红影映上我的帘钩。	日催红影上帘钩	猛惊残日上帘钩	一庭红影上帘钩	日移花影上帘钩
城头的月儿升空照着全凉州。	城头月出照凉州	城头月色照沙湾	襄水城头晚照凉	长城新月照刀头
湘灵鼓瑟演奏情投意合，秦台吹箫享不尽人间欢乐。	湘瑟秦箫自有情	又非湘瑟与秦筝	湘瑟流哀弹别鹤	瑟瑟柔波诉有情
和煦的春风又吹绿了大江南岸。	春风又绿江南岸	春风未满江南岸	春风自绿江南岸	春风白芷江南岸
又象那错落的众星辰中辨出了北斗。	众星错落仅名斗	众星错落影迷茫	错落星躔指大魁	星辰错落犹疑早
起来看到半轮残月的光辉，映照树林上也很暗微。	起看残月映林微	映窗残月见疏林	卧看残阳映落霞	起看残月寒无色
北风呼啸声凄厉，吹在身上透骨冷。	北风切切吹衣冷	西风切切正吹裳	西风吹冷妾衣裳	北风吹雪冷侵衣
江里的海鲸东向，百川倒流。	海鲸东蹙百川回	百川齐下吸饥鲸	东海鲸鲵倒百川	斩鲸东海白波回
何必说要到遥远的桑乾河才算塞北边境呢。	何必桑乾方是远	何须祷旱必桑林	何必桑干方是远	何必天涯方是别
不论江南江北时刻送你把家归。	江南江北送君归	江南江北还相望	江南江北为君愁	江南江北看君归
王母的信使青鸟啊，你飞去西方竟然还没回来。	青雀西飞竟未回	青雀西飞讶有神	青鸟西飞尚未回	不回青雀枉西飞
上天对此也迷惘怀疑。	上帝深疑亦自迷	惑经疑古自迷蒙	蝶怕深香路自迷	上帝深宫闭九阍
不一会儿初升的太阳照在抹了胭脂的脸颊上。	须臾日射胭脂颊	须臾日射燕脂颊	紫房日照胭脂拆	晴日倒红生笑颊
城里的人早已离开，此处只有山野中人闲游散步。	市人行尽野人行	意行行到野人家	市喧不到野人家	溪行尽日少人家
丞相的祠庙就在先王庙临近。	武侯祠堂常邻近	武侯祠庙已千年	厓山祠屋长邻近	武侯祠屋常邻近
不要忧虑世上和自身的那些琐事。	莫忧世事兼身事	百年世事兼身事	莫愁世事兼身事	世间何事更关身
日夜来往的都是些贵戚之家。	日夜经过赵李家	日夜经过七贵家	日暮经过燕赵客	昨夜曾过玉女家
这真是我心中从未意想到。	亦非余之所志也	诗者志之所之也	我亦平生知所慕	羌不知余之所藏
舞女矫媚身姿多么匀称。	慢脸娇娥纤复秾	肯将铅粉斗纤秾	纤秾初见似娇痴	风娇小叶学娥妆
夜里听到铃声就断肠痛苦。	夜雨闻铃肠断声	一夜雨声吹不断	夜雨闻铃欲断肠	夜半更闻风雨声
自荆门回望荆州，已是夏云重裹，清楚难辨。	荆云回望夏云时	白云常望五云边	回溪应望白云生	白云回望旧时楼
在马背上看着遗民提着酒浆对我们哭诉。	壶浆马首泣遗民	壶浆迎马即乡民	道侧壶浆积遗爱	遥想遗民垂泣处
烹制的鸡兔味道鲜美。	烹鸡庖兔下筹美	落林笋嫩充庖美	烹茶品较红毛美	烹来羹脍争夸美
仙影远去，我还在频频回望。	轮欹影促犹频望	花影频移夜向阑	教人频望只轮车	烛残犹爱影频斜
感受到君心就如松柏化成。	感君松柏化为心	松柏化为君子材	松柏何心能不老	松柏旧心当化石
人去楼空而晨钟依旧。	晓钟还下景阳楼	景阳楼上晓钟时	景阳楼外听钟声	晓钟犹是景阳来
春雨迅猛，池塘水满，遥望群山。	雨过横塘水满堤	雨过舟横水满溪	湖塘雨过水平堤	雨收秋水满横塘
投笔从戎，跃马在西北边关。	跃马西入金城关	御史乘骢西入关	匹马春风西入关	马蹄西去入毡城
渔船在恶浪里欲沉欲浮。	浪恶罾舡半欲沉	鱼冲千浪妄投罾	细浪翻风鱼欲出	江豚吹浪任沉浮
你用野蔬充饥却说食物甘美。	野蔬充膳甘长藿	野蔬自采充斋食	蔬茹甘香可疗饥	蔬豆重甘旧藿葵
水波荡漾着绿蒲滋润着白芷。	演漾绿蒲涵白芷	白芷青蒲绿水涵	绿蒲白芷漾新波	渌水汀洲演漾秋
深夜还是悄悄地照进您书房的小窗。	夜深还照读书窗	夜深来照读书堂	夜深偷入读书帏	夜深仍对读书檠
友人归去，一路上将日夜兼程，白天劈波斩浪。	风波尽日依山转	光风丽日依稀转	尽日流风转蕙迟	风帆十日转长山
在这种年头里，郡侯被驱逐出去是极普通、极平常的事。	郡侯逐出浑闲事	十年宰相浑闲事	谁言逐客浑闲事	天涯放逐浑闲事
我也想要效仿先贤携带书剑去从军。	欲将书剑学从军	羞将龙剑远从军	谁将书剑许从军	谩将书剑学从军
秦蜀被秦岭所阻从不沟通往返。	不与秦塞通人烟	秦川马驿与天通	秦川楚塞烟波隔	秦关燕塞路难通
我也不曾登上天子船。	我也不登天子船	我不登临意也牵	天子呼来不上船	别我天津买画船
红色的花瓣被风纷纷吹落。	风动落花红蔌蔌	风散落花红糁糁	蔌蔌天花落未休	风急落花红满林
急奏整套的凉州曲调末了。	逡巡大遍凉州彻	赋就逡巡问大巫	捧檄逡巡到本州	直指巡行遍几州
她登上了高楼对月亮歌唱。	寒鬓斜钗玉燕光	鬓影钗光看不准	钗横玉燕鬓松鸦	鬓云斜亸凤钗横
自由自在的小黄莺叫声悦耳动人。	自在娇莺恰恰啼	树里娇莺恰恰啼	娇啼恰恰似雏莺	听取娇莺恰恰啼
你高声歌唱长吟诗篇，插花酣饮何其豪雅。	高歌长吟插花醉	高歌取醉欲自慰	高吟大醉三千首	高吟大醉出长安
随从之臣才艺都是世上第一。	从臣才艺咸第一	李揆才名今第一	才俊当推第一流	从臣才俊俱杨马
盛开时独占了城中的美景。	占断城中好物华	却道城中风物好	沁水园中好物华	地占钱塘最物华
厨师们快刀细切空忙了一场。	鸾刀缕切空纷纶	銮刀缕切空纷纶	鸾刀缕切朝传膳	玉盘缕肉鸣鸾刀
到寺庙后，长途跋涉后的马儿，得以纵辔歇息，在悠闲地踢着蹄，打着响鼻，不时地仰头长嘶。	出寺马嘶秋色里	匹马关山秋色里	寺边秋色拥行舟	路横秋色马嘶风
如雪般的梨花淡淡的白，柳条透露出浓郁的春色。	梨花淡白柳深青	桃花红浅柳青深	柳絮梨花淡淡春	梨花雪白柳深青
喝着名贵的酒纵情地欢乐。	斗酒十千恣欢谑	斗酒十千须尽兴	美酒何曾斗十千	斗酒十千无白醪
因此武观得以酿成内乱。	五子用失乎家衖	乱我家子虽用儒	五十生儿尚克家	公家子弟又可用
满船醉客载歌载舞《白苎》曲。	醉客满船歌白苎	每自放船歌白苧	洗脚上船歌白苧	醉客满船歌月明
流莺儿啊，到处飘荡，上下翻飞。	流莺漂荡复参差	流莺飘荡复参差	桃花流水影参差	鲜风淡荡燕参差
山猿愁啼，江鱼腾踊。	猿愁鱼踊水翻波	鱼跃浪花翻水面	波惊鱼沫水声寒	水隐波翻鱼弄月
如同疾风骤雨一样，飒飒惊魂。	飘风骤雨惊飒飒	飘风骤雨谩惊春	飘风骤雨遂终日	秋风飒飒浪飘飘
可是我怎能不想到，那挂满蕙兰的家园小径上，再难有共度美好时光的快乐了。	蕙兰蹊径失佳期	蕙兰蹊径失芳期	罗浮采药失佳期	径深行袭蕙兰香
看着流亡的百姓愧对国家俸禄。	邑有流亡愧俸钱	自愧居官费俸钱	俸钱虚愧对流亡	邑有流亡翻自嗤
画工们把笔舐满了颜料临摹。	众工舐笔和朱铅	舐笔磨铅那得停	舐笔和铅学点鸦	馀工吟笔烂生花
清淡花香随落花移到菊花枝头。	清香移在菊花枝	蟹香新在菊花时	生香浑在桂花枝	不知清在菊花功
区别和裁剪，淘汰那些形式内容都不好的诗，学习《诗经》风雅的传统。	别裁伪体亲风雅	别裁伪体时流忌	别赐轻𦄢称体裁	别裁伪体识清真
这羌笛胡笳也不用再吹。	羌笛胡笳不用吹	一声羌笛不须吹	羌笛一声吹不落	羌笛胡笳总断肠
哪一天皇帝要搜求我的遗稿。	茂陵他日求遗稿	茂林当日求遗草	茂陵遗稿他年在	遗书应耻茂陵求
其实江南的莼羹才更加可人。	自有莼羹定却人	羹有菰莼自合归	坐来忘却紫莼羹	知音自有和羹手
桃花整天随着流水流淌。	桃花尽日随流水	流水桃华尽日閒	花开花落随流水	飞花日日随流水
玉颜满堂，其乐融融。	玉颜满堂乐未终	绿鬓朱颜乐未央	满堂和气虽云乐	红颜少年坐满堂
烧杀抢掠。	屠杀熟户烧障堡	矮鬼连朝烧更杀	郑屠牛二焰初熄	欲屠石堡斩楼兰
静卧愁听南宫漏声悠长。	卧听南宫清漏长	起听宫漏步长廊	卧听宫漏近南廊	卧听三商玉漏稀
座上客人无不为之惊叹。	诸客见之惊且叹	茅庐惊叹见斯客	老佛见之怜且笑	卒然见之令人惊
我舟泊岸边，系好了船缆，只见树丛中的祠庙周围，飞旋著一群群求栖的乌鸦。	沙步丛祠欲暮鸦	沙步丛祠欲莫鸦	丛祠寒霭舞神鸦	舟过露筋祠欲暮
晚上的春风吹折几枝桃李花。	夜来吹折数枝花	西风吹折数枝斜	折得桂花三数枝	和莺吹折数枝花
小臣我祝愿皇帝寿比南山。	小臣拜献南山寿	满朝虎拜南山寿	侍臣群献南山颂	小臣拜祝奉千秋
心里却无时无刻不在牵挂家人的平安。	家在茂陵平安否	朱园好在竹平安	茂陵只在兴平里	汉家都护在安西
应该照耀在离人的梳妆台。	应照离人妆镜台	美人晓镜玉妆台	坐后妆梳𣨼镜台	高花已照红妆镜
昨日还在宣城作客。	昨日方为宣城客	今日宣城读书客	昨日城中传邸报	昨日主人今日客
养羊如獐圆滚滚。	宜畜使汝羊如麇	犬羊不测功如彼	使马如羊非我爱	要使牧人如牧羊
明天早上乘船大江送我东去。	明朝大江送吾去	明朝又作松江去	明朝挂帆渡江去	昨朝送客桐江去
长安城的三十六宫，如今却是一片苔藓碧绿。	三十六宫土花碧	三十六宫都是春	三十六宫瑶草碧	三十六宫万点霞
那样就不会有现在的离别相思凄凉之苦了。	何事秋风悲画扇	何事东风送客悲	底事秋风苦忆归	汉殿秋风悲画扇
为什么非要琥珀才能作枕头。	何须琥珀方为枕	玉壶长倾琥珀红	琥珀梦浓贪伏枕	不须琥珀供灵药
满眼看去，书集满架。	长著香薰一架书	满架诗书满炷香	一枕薰风一架书	一缕炉香一卷书
在樱花怒放的深巷，在垂杨轻拂的河岸。	樱花永巷垂杨岸	花宫隐隐隔垂杨	曲巷垂杨映杏花	垂杨两岸绿阴多
我本来就没有家，不安身在这里又能到哪里去呢。	我本无家更安往	我本无家何处归	说我无家更远游	能归我亦痛无家
常常在外漂泊流离，习惯了离别家乡亲人。	曾为流离惯别家	老去几曾离别惯	争奈未曾离别惯	衰老应为难离别
美妙地鸣啭，怎么能没有本意。	巧啭岂能无本意	谁能悟得无言意	谁言巧意能胜拙	岂君无意任痴聋
惊走了莺黄又吹折数枝花。	和莺吹折数枝花	夜来吹折数枝花	一枝吹折一枝生	隔墙吹管数枝花
等到春天，曼妙的仕女们还会采摘花草相互赠送。	佳人拾翠春相问	拾翠佳人减却愁	佳人拾翠众相过	佳人拾处春相惜
梅花和雪花都认为各自占尽了春色，谁也不肯服输。	梅雪争春未肯降	欺雪欺风未肯降	斗雪争春未肯残	柳色争春梅未飘
物价昂贵，一绢布匹要卖万贯钱。	有田种谷今流血	有田种谷血成川	山下有田皆种德	楚地有田皆种玉
乘一只小船渡江与您相从。	扁舟共济与君同	扁舟不系与心同	扁舟吾与子同归	扁舟同水共追寻
离家以后已见到两次月圆。	辞家见月两回圆	不觉离家月再圆	东南见月几回圆	辞家三见月团圆
一方灰暗，三方天色皆成紫。	一方黑照三方紫	昨夜紫光方照室	一点寒灯照上方	照破十方三世黑
剑河寒风猛烈大雪鹅毛。	剑河风急雪片阔	官河风尽片帆轻	黄河晚冻雪风急	黄河风急片帆寒
每天三更半夜到鸡啼叫的时候。	三更灯火五更鸡	三更残月五更鸡	三更灯火鱼龙动	三更灯火雁来初
响箭鸣叫着冲上云霄，草原之上无风。	鸣骹直上一千尺	会看直上三千尺	鸣髇直上一千尺	飞流直下三千尺
我请蹇修前去给我做媒。	吾令謇修以为理	要令吾辈务藏修	须仗吾侪更修葺	束修以上吾斯诲
日出城头友人就要离去。	城头日出使车回	满城甘雨使车回	日车不照出郊车	日日东津望使车
但我已发誓与丈夫生死共患难。	事夫誓拟同生死	事夫生死终无负	一从夫死誓终天	当年许与同生死
塞翁失马祸福相倚还能归来。	塞翁失马尚归来	失马来看塞上翁	失马塞翁徒盼归	塞翁失马更何求
几亩荒僻的田园留我在这儿居住。	数亩荒园留我住	经营数亩傍山园	荒园数亩似山村	半亩荒园容小住
为此献出全部心血倾泻全部情感也在所不惜。	倾情倒意无所惜	笑抚老怀无所惜	情亲意合方倾倒	倾瓶不尽相留意
一轮明月西坠，悬挂在岸边的柳条上，犹如蜘蛛悬挂在交织的蛛网。	落月挂柳看悬蛛	破窗缀网看悬蛛	转头月挂柳稍边	曾看月下挂疏影
白天又在战车上眺望着胡虏逃跑的烟尘。	昼上巢车望虏尘	属车无复望清尘	登封曾望属车尘	陌上车尘晚更嚣
嘉陵江的河水自此从东流去。	嘉陵江水此东流	名共嘉陵江水长	嘉陵江水映长街	嘉陵江水不东流
出门在外去很远的地方宦游，所到之地没有一处是不让人心神暗淡和感伤的。	远游无处不消魂	关山无处不消魂	秋游无处不消魂	西来无处不魂销
那么淡妆浓抹都显得十分自然。	淡妆浓抹总相宜	看取淡妆浓抹态	浓妆淡抹总相宜	澹妆浓抹总宜看
我巍巍大唐的猎猎旌旗在阴山飘扬。	汉家旌帜满阴山	汉家旌节度流沙	汉家旌旆连围合	汉家旗帜万人惊
家住钱塘，在遥远的东方还要往东。	家住钱塘东复东	家在大江东复东	家寄秦淮东复东	家住青溪东复东
来到我这我都怒而不欢迎他们。	客至从嗔不出迎	客至从嗔礼法疏	客至何妨送与迎	客至从嗔唤不应
庄园的附近，青山绿水，湖光山色，闲云野寺，一线相连。	山带平湖野寺连	青山带日低平野	郭外清溪野寺连	乱山如画带溪平
每天痛快地饮酒狂歌白白消磨日子。	痛饮狂歌空度日	狂歌痛饮度青春	痛饮狂歌度此生	痛饮狂歌夜不休
长安城草生草长已经八个年头。	咸阳宿草八回秋	浔阳今见几回秋	咸阳草树八回秋	五见咸阳春草枯
他眼睛昏花坠入井中，竟在井底睡着了。	眼花落井水底眠	起舞失脚水底眠	眼花不到水中眠	醉眠江底眼生花
给他们加上“不慈”的恶名。	被以不慈之伪名	为母以慈能腹众	教人以善谓之忠	何必陈情以伪名
慈母一整年都盼望着早早回到身边。	一年慈母望归心	上年慈母怀乡泪	白头慈母望归舟	白头慈母望生还
原来乡村小桥像极了我的家乡！	村桥原树似吾乡	村郭人家似故乡	吾家烟树水南村	曲江原是吾乡邑
汉文帝重才恩德尚且淡薄。	汉文有道恩犹薄	汉帝有恩前贾席	王翰自怜文有道	共道汉文恩不薄
朝里的奸党整日找人的过错。	天边魑魅窥人过	永夜窥人魑魅过	即愁魑魅窥人过	窥人魑魅任相侵
情兴一来携歌伎带舞女来到此处。	兴来携妓恣经过	兴来携侣共飙轮	兴来携客一遨游	兴来携酒一登攀
画笔未到处气势已先夺人。	笔所未到气已吞	开缄未竟已声吞	身未登堂气已吞	落笔已吞云梦客
盘龙纹的铰链圈着车里坐着歌女。	娼妇盘龙金屈膝	美人高髻尽盘龙	不见倡家金屈膝	士女行缠金屈膝
江宁城中，朱雀桥畔，你可以静看那千年流淌的秦淮河水。	朱雀桥边看淮水	朱雀桥边车若水	朱雀桥边梁上燕	朱雀桥边好鸟啼
皇宫深深楼阁高耸云霄。	深宫高楼入紫清	紫掖晴来宫殿高	翠微深处有高楼	梵宫深处结高台
我这符能使你家养蚕结茧似瓮大。	宜蚕使汝茧如瓮	茧成如瓮丝如血	祈蚕必使蚕如瓮	看我冰蚕作茧时
一直喜爱街西悠闲的风景。	长爱街西风景闲	若抛风景长闲坐	石笋街西风景幽	为爱城西好风景
独自徘徊，在落梅如雪的晴光野塘。	野塘晴暖独徘徊	小园幽径独徘徊	晴苍把镜独徘徊	野塘晴暖独裴回
宫里的晓钟敲过，千门万户一齐开敞。	金阙晓钟开万户	金阙钟声曙色开	金阙晓开云外拥	双阙鸣钟万户开
回到对岸，请各位客人在回首望去。	到岸请君回首望	行到半山回首望	请君回首乱峰头	君过午桥回首望
从此一离去心知更不能回归。	一去心知更不归	一去天边更不归	一去朝天更不还	一去宁知更不归
而曹植用尽才华写出《洛神赋》一样。	用尽陈王八斗才	愁损陈王八斗才	枉费陈王八斗才	埋没陈王八斗才
把西园的芳菲一扫而空。	断送西园满地香	断送梨花满地残	不废西风满院香	满地飞花断送春
我像古代的刘郎，本已怨恨蓬山仙境的遥远。	刘郎已恨蓬山远	平居莫恨蓬山远	莫笑刘郎仙洞远	怀人已恨蓬山远
一心想去追逐风波千万里。	欲逐风波千万里	万里波涛万里风	那管风涛千万里	风波此去犹千里
不要烧柴去照亮车马。	不取燔柴兼照乘	燔柴同见烛天光	不骏于乘合见烹	不向公前借火柴
请让我登上你，饱览群山环绕下的淮河两边。	一看云山绕淮甸	山连淮甸楚云开	云山烟树绕平陵	烟水云山绕古城
花到盛时就容易纷纷飘落。	繁枝容易纷纷落	苍雪纷纷落影繁	枫叶纷纷落径繁	花开容易纷纷落
巴山楚水江上雨水多。	楚水巴山江雨多	秋在吴山楚水多	楚水巴山别思重	吴水粤山风雨改
宫中停奏霓裳羽衣曲。	惊破霓裳羽衣曲	偷得霓裳羽衣曲	看舞霓裳羽衣曲	亦舞霓裳唱羽衣
红花满树，青山隐隐，日已偏西。	红树青山日欲斜	青龙山前日欲斜	满目青山日又斜	绿树青山日未斜
来生未可预知，今生就此罢休。	他生未卜此生休	他生未似此生痴	他生缘会此生休	未卜此生归定处
杜郎眼光远志向大，将来功业定辉煌。	眼大心雄知所以	救国心雄一剑知	过眼谁知子所之	大士不知何所取
默默地幽居远地好像潜逃。	幽居默默如藏逃	争如默默守其中	幽居僻地合行藏	幽峦默默多禅意
西子湖畔有我的榜样。	西子湖头有我师	西子湖头柳似眉	西子湖边有旧居	西子湖头风日佳
小雨天气早晨仍然感觉到寒意。	细雨犹寒后夜花	可怜细雨轻寒夜	细雨寒生旅夜情	风轻雨细春寒夜
罢官回去他们如何看待你？	罢官昨日今如何	如何今日作陪京	昨日罢官今日贫	昨日东周今日秦
我常常羡慕您案上摆满素帛道书。	羡君素书尝满案	何幸诗书今满案	文书满案不经意	旧书满案供儿课
凝结而不通畅声音渐渐地中断。	凝绝不通声暂歇	不通风处却通风	六院不通人语寂	弦声不动意潜通
衷心挽留太守连任几年。	愿留太守更五年	不遣十年留白守	请守清闺再五年	曾为太守五年馀
作为当今的快乐又奈何。	身今且乐奈渠何	石心今日奈渠何	今复东还且奈何	身今且尔奈渠何
 一路上细雨萧疏， 经过的村庄落花阵阵。	路经疏雨落花村	淡烟疏雨落花天	西丘雨过落花村	孤村风雨落花深
鲜艳的花瓣在绵绵细雨中飘落。	好花零落雨绵绵	杏花天气雨绵绵	檐花落久雨纤绵	杏花零落雨霏微
晴天的窗影落在砚池里。	晴窗影落石泓处	晴窗影落石泓残	翠云影落小窗幽	疏枝影落石粼粼
落絮纷飞如花般的飘落，日头又已西偏。	落絮飞花日又西	落花飞絮任西东	落絮飞花日正长	落絮飞花逐逝波
身穿粗布衣裳两鬓如丝。	被褐短窄鬓如丝	敝裘如结鬓如丝	短褐欺寒双鬓迷	居然短褐鬓如丝
那时军中死去的并非贵妃一人，死了那么多人。	当时更有军中死	当时更有唇亡处	当时帽落笑参军	同时亦有将军许
似乎很难完全绽开，开放的花朵粉红的花瓣包裹着深红的花蕊。	红蕊当心一抹檀	一抹真红心底锁	一抹胭脂作意开	一抹生红画杏腮
漳水滔滔东流一去不再回。	漳水东流不复回	江水流东竟不回	漳水东流去不回	淮水东流不复回
本来是值得高兴的事，然而同样没有想到，久别重逢，乍逢又别！	忽漫相逢是别筵	忽漫相逢又送君	忽漫相逢便相许	忽漫相逢又成别
手里拿着公文张贴在乡村中。	手持敕牒榜乡村	金册手持归赤社	手持官牒出神皋	手持云篆题新榜
飞腾火焰照得山中栖息鸟儿纷纷惊。	飞焰照山栖鸟惊	山鸟惊飞不出山	山衔夕照鸟飞惊	宿鸟惊飞不出林
是谁说她早晨的时候不称意，不舒展自己的身姿呢。	谓谁朝来不作意	谁信朝来顿作泥	明朝有意还来不	谁道西来真有意
五岳中四山环绕嵩山居中。	四方环镇嵩当中	四山环列抱中虚	嵩高北极镇当中	郡当四塞似羌中
牲畜圈里猪肥鸡壮，门扇半开。	豚栅鸡栖半掩扉	豚栅鸡栖屋数椽	豚栅鸡栖一亩宫	鸡犬柴桑半掩门
家乡土地山丘哪个地方都可以栽种楸树。	家山随处可行楸	山川是处堪行乐	家山无处不经行	溪山处处堪行乐
交了不好的运气我又能怎么办呢。	运交华盖欲何求	年年栈豆欲何求	运交华盖且由它	运交华盖又何妨
今天，我的心情随着汝水的春波而晃动。	心随汝水春波动	红叶心随御水流	泉水暗随春意动	心随东水转波涛
我却早已白发盈巾，满头霜雪，变成皤然衰翁。	盈巾霜雪我成翁	霜雪侵寻各老翁	冰池霜竹雪髯翁	霜华窥鬓渐成翁
驾船人还指点遗迹让人生疑。	舟人指点到今疑	舟人指点屡回头	舟人指点说寒汀	舟人指点是公乡
如今柳条被抛掷在长街上。	如今抛掷长街里	如今抛掷长门里	抛掷人间春色里	如今城里抛团扇
一根根排列整齐的戟上挂着雍容华贵的缎带，那用金描着龙的戟竿足足有二十四根哪。	二十四枝龙画竿	二十四枝娇娥围	爱棠四十六孙枝	二十四枝为一丛
勋功极大而又不矜夸居功占为已有。	勋劳至大不矜伐	金榜何劳显至勋	放勋天大不能臣	不贪名爵伐功劳
笔画恰似珊瑚碧树枝柯交错。	珊瑚碧树交枝柯	珊瑚出海玉交枝	珊瑚玉树交枝柯	珊瑚碧树枝柯老
红红的莲花落瓣忧心忡仲。	红衣落尽渚莲愁	莲衣落尽莲房老	红衣落尽莲初实	渚莲寒尽不留红
当年象后羿飞箭射雀无目。	昔时飞箭无全目	想到当年飞雁箭	天山自昔凭三箭	前时射鹄徒抛箭
将军拜诏辞京，奔赴战场，将士用命，一鼓作气，很快就攻破了敌人的老巢。	辞君一夜取楼兰	借君一剑斩楼兰	为君谈笑斩楼兰	一夜秋风兰蕙折
喝醉酒酣睡不知天已黄昏。	醉卧不知白日暮	醉吟终日不知老	啼鸟不知白日午	真游不知白日晚
时令将近寒食，春雨绵绵春草萋萋。	近寒食雨草萋萋	乱云含雨草萋萋	细雨过芳草萋萋	野烟寒雨草萋萋
同顶一轮明月又何曾身处两地呢？	明月何曾是两乡	明月何曾有死生	月色何曾似故乡	月好何曾两夜圆
山顶上华清宫千重门依次打开。	山顶千门次第开	山径蓬茅次第开	瑞霭千门次第开	槛外诸山次第开
似是不喜欢车水马龙的繁华地方。	似嫌车马繁华地	不嫌地僻回车马	似嫌车马繁华处	故知车马红尘地
丛林苍苍，山风吹来，落木萧萧。	十里萧萧古树风	高树萧萧似有风	萧萧万树冷西风	萧萧宫树正秋风
才从军便作汉朝的羽林郎。	出身仕汉羽林郎	谁家年少羽林郎	出身元是羽林郎	金吾将士羽林郎
眼前只觉一片生机盎然。	便觉眼前生意满	况是眼前生意满	眼前多少生生意	便觉眼前生意新
韩干只画外表画不出内在精神。	干惟画肉不画骨	画松不画直松看	常闻画石不画水	莫遣画师徒画肉
功名富贵只向马上求取。	功名祗向马上取	几人马上取功名	了取功名上麟阁	功名向上每才难
当笛声清和时，就像随着冰冷的月光照进我的床里来。	清和冷月到帘栊	清阴和月度疏帘	暗香和月到窗纱	晓来和月到华清
红叶在风中纷纷飘落，铺满了整个庭院，使人仿佛置身于诗的境界。	满庭诗境飘红叶	乱飘红叶满戎衣	风飘红叶满荒渠	满庭诗景飘红叶
几片帆船在风雨中向下游飘去，可是游子的归舟？	数帆和雨下归舟	江帆带雨人归后	乱帆和雨向湖开	一帆烟雨送行舟
闲下来围着水池看着水里的鱼自由地游动。	绕池闲步看鱼游	池边小立看游鱼	闲看游鱼唼水花	一池春水看鱼游
山中人怎料到如今是晋。	山中岂料今为晋	山中不记今为晋	兴亡岂料秦为晋	世上山中几晋秦
水波翻滚，这里自古流传着汨罗江的故事。	自古流传是汨罗	育王名刹古流传	流传自是豪华地	自古名流亦道流
斜月朦胧江潮正在下落。	潮落夜江斜月里	潮落秦淮江月小	江壖月落夜潮生	潮落沧江月上时
只愿风调雨顺百谷丰收。	雨顺风调百谷登	雨顺风调喜有年	雨顺风调为上瑞	并是风调雨顺时
阳春三月，杏花开放，绵绵细雨像故意要沾湿我的衣裳似的，下个不停。	沾衣欲湿杏花雨	沾衣细湿花朝雨	客衣半湿松花雨	沾衣不湿疏疏雨
菊花已开，能让这被贬之人风中醉倒。	菊花能醉去官人	菊花浑似诗人瘦	爱菊能将酒醉花	菊花能为酒先忙
阵阵轻雷响彻荷花池塘内外。	芙蓉塘外有轻雷	芙蓉江上浴鸥轻	芙蓉烟暖柳风轻	芙蓉墉外殷轻雷
那里可以找一登高远望之处送别归去的友人呢？	何处登高且送归	何处登临可当归	何处登高把一杯	何处登高倚草亭
你如果有空闲的时候可以来这里找我喝茶聊天。	郎若闲时来吃茶	郎若来时过午来	客来与吃赵州茶	儿闲时得荐茶瓯
看看是否对于天下的人有好处。	万分岂不益一毛	男儿不遇一鸿毛	不拔一毛徒自利	万钧不博一毫轻
百尺高的老松树正衔着半轮明月。	百尺老松衔半月	百尺寒松侵日月	百尺长松在上头	石上长松百尺高
傍晚时分，江面上空风起云涌，骤雨袭来。	晚来云起半江中	云起半江浮远岫	晚来云色半浓淡	晚来烟雨暗江干
傍晚太阳下山时，花影刚刚隐退。	刚被太阳收拾去	若被老渔收拾去	忽被北风收拾去	刚被行人收拾去
这个时候我还没有和君相识呢。	此时与君未相识	此日与君相别处	此处与公已相识	我生与君未识面
在深秋的夜晚，弹奏起吴丝蜀桐制成精美的箜篌。	吴丝蜀桐张高秋	丝桐政好为秋张	一幅吴笺秋满天	吴丝织成霜雪香
傍晚，隆隆的鼓声催促月亮的上升。	暮声隆隆呼月出	鼓声山外任隆隆	鼕鼕隆隆山木风	暮角声中淡月明
外边的人们没有看见，看见了一定要笑话。	外人不见见应笑	不见古人惟见雪	人不见渠渠见人	郡人见我应相笑
高低不齐，东边西侧，山路崎岖。	乱山高下路东西	乱山高下白云层	乱山高下路逶迤	云山横绝路东西
金陵钟山真的有那龙盘？	钟山何处有龙盘	如何钟阜斗龙盘	钟山何必更龙蟠	放怀何处不龙山
瞻望古人，皆为离别而洒泪。	古往今来皆涕泪	古往今来唯有恨	古往今来愁得尽	千古今人涕泪横
圣人无心任炉火自飞。	大圣无心火自飞	心火自生还自灭	大帅无心纵火牛	灭得心中火自凉
见此美景，骚人踟蹰，愁肠空断。	见此踟蹰空断肠	不见花枝空断肠	不见佳人空断肠	见此踌躇空断肠
不禁悲从中来，泪湿衣襟。	悠悠伏枕左书空	悠悠伏枕忽心惊	万事悠悠孤枕边	不堪伏枕左书空
湖光山色之地是我的家。	湖山胜处放翁家	江山胜处簇人家	湖山胜处得君家	胜地金山底处家
以往八月十五的夜晚。	昔年八月十五夜	今年八月十五夜	今年十月十六日	去年正月十五夜
江面风平浪静倒映着一片蓝天。	片水无痕浸碧天	连天湖水碧无痕	野水泠泠浸碧天	寒水无痕倒浸山
口中的牙齿稀稀落落只剩下几颗了。	口中零落残牙齿	莫欺零落残牙齿	渴中无惜齿牙酸	齿牙零落畏大胾
看到了当时留下的大鲸演行争斗的遗迹。	鲸鲵唐突留馀迹	湖斩鲸鲵先帝迹	唐宋碑残思幻迹	鲸鲵犹在有青萍
前去依傍寒梅访寻消息。	走傍寒梅访消息	寒梅消息报春先	起傍寒梅访消息	要向梅花问消息
但你一来就插上篱笆却甚像是真。	便插疏篱却甚真	使插疏篱却甚真	巧出疏篱便萧散	老农剪竹插疏篱
侯嬴甘愿以身命报答信陵君知遇之恩。	向风刎颈送公子	回头笑向张公子	又向西风送远人	刎颈迎风一送之
我伴驾同来公主的新宅祝贺，酒宴上大家觥筹交错。	敬从乘舆来此地	扈从龙舆两度来	敬舆平日始来西	从来此地出高官
那回邂逅，来不及用团扇掩盖。	扇裁月魄羞难掩	吴纨掩扇已难胜	流空素月光难掩	扇裁月魄紫香罗
拄着藜杖时走时停不觉已到黄昏。	杖藜徙倚至黄昏	杖藜徙倚到黄昏	琐窗徙倚向黄昏	杖藜徙倚蕉窗下
仿佛乌孙公主远怀故乡。	乌孙部落家乡远	乌孙部落通烟火	家弃蜀乡年岁远	带水家乡原不远
一声号角就把胡天惊晓。	角声一动胡天晓	霜清晓角动边声	一声吹动楚天秋	画角一声天未晓
多成了湿润的泥土少许成冰。	多作泥融少作冰	雪净冰融溪作鳞	雪意融融旋作泥	多少飞花踏作泥
也听说你会炼气餐金液。	始闻炼气餐金液	玉髓岂无金液炼	从君金液炼金花	玉炉煅炼黄金液
前几日伴狂风自去北海漂游。	几日随风北海游	今日风抟北海鲲	宦海乘风万里游	能得春风几日游
海边一带树木凋零天已下霜。	海树萧索天雨霜	泽国萧条初雨霜	海风萧萧天雨霜	野树青红天雨霜
何必眷恋尘世常怕死。	何须恋世常忧死	常忧老死无人付	忧患几何身世假	何须抵死忧身外
因只是生我的地方离开不得。	父母之乡去不得	父母家贫容不得	去家百里不得归	回望故乡归不得
晚风中隐约传来牧童断断续续悠扬的笛声。	笛弄晚风三四声	三弄笛声风过耳	何处笛声三四弄	数声短笛弄秋风
深秋枯叶满枝的树上蝉啾啾。	蝉鸣黄叶汉宫秋	乱蝉风叶似深秋	野寺蝉鸣落叶秋	风鸣黄叶凤城秋
立誓报效国家平定边境。	誓将报主静边尘	誓靖风尘报圣君	早持龙节静边尘	庙堂决策静边尘
我能甘心忍受贫苦。	吾人甘作心似灰	其如心似不然灰	此心寒似琯中灰	寸心人作死灰夸
我希望它们都枝繁叶茂。	冀枝叶之峻茂兮	枝繁叶茂夏清凉	根本既深枝叶茂	棠棣枝同椿树茂
鸳鸯鸂鶒在水中嬉戏好像家禽。	鸳鸯鸂鶒如家禽	鸳鸯鸂鶒总双飞	鸳鸯鸂鶒徒相比	鸳鸯鸂鶒贪嬉戏
君主追求淫逸，将国计民生的大事看得很轻。	君王游乐万机轻	能使君王万乘轻	君行万里事戎机	王孙家迎乐游原
请别怪我临风凭吊而倍感悲伤惆怅。	莫怪临风倍惆怅	莫怪临岐重惆怅	莫怪临歧倍惆怅	莫讶临风倍惆怅
水声透过夜窗像风雨传来。	水作夜窗风雨来	夜风还作雨来声	况复打窗风雨来	水风长作雨来声
到蜀地的道路比上青天还难，何况是在夜间，又不断地下起了雨呢。	蜀道如天夜雨淫	蜀天漏雨石无泥	蜀道如天世路稀	蜀道霖铃夜雨悲
耳中是动荡的江声，暗然愁绪。	岳色江声暗结愁	岳色河声断客愁	海色松声催客愁	雨来山色暗成愁
不妨打来美酒痛醉一番。	拟沽春酒醉京华	拟沽春雨醉京华	且将沽酒醉芳辰	便沽村酒醉乡游
看过花开花败才知道，人的老去还不如这花开花败，有时候，竟比落花败得还快。	始知人老不如花	始知人好似梅花	老去不知花有态	应知人不能如月
悠悠乌衣巷中，你可以探访旧时王谢大家。	乌衣巷里问王家	乌衣旧巷今谁问	乌衣巷里人谁在	乌衣巷口问王家
首身分离啊壮心不改变。	首身离兮心不惩	身为车兮心为轼	身心顷刻不相离	忠臣解体将离心
天色刚明，我们骑马送你到村口桥头。	平明走马上村桥	平明匹马上村桥	平明羸马出西门	跋马平明到上方
踏着明亮的月色我回家进门。	客子入门月皎皎	明月皎皎鹤在树	横河明明月皎皎	出门每歌月皎皎
我担心的不是自己衣服穿得少，而是我的饼会冷掉！	不忧衣单忧饼冷	不忧病客衣无褐	身寒不敢泣衣单	不怕寒风冷客衣
道士穿着青霓长袍呼请天宫的守护神。	青霓扣额呼宫神	嵩呼应入深宫听	月娥宫额噫神护	青蛇鸣袖神仙过
决不天天描眉与人争短比长。	不把双眉斗画长	春来空斗画眉长	年来苦把双娥画	不把红妆斗翠眉
身世同样凄凉可惜生不同时。	萧条异代不同时	六人异代不同时	风流异代不同时	萧条异代徒生感
竹蛇飞蠹在暗处袭击，更叫人难以提防。	竹蛇飞蠹射金沙	彩红乱掣金蛇飞	龙蛇大陆飞丹灶	不见龙蛇飞素壁
养蚕女在前面清澈的溪中洗茧。	蚕娘洗茧前溪渌	蚕娘拾茧盈筐归	前溪冰泮绿生波	待得𧔞蚕茧上丝
孤城一片映落日战卒越斗越稀少。	孤城落日斗兵稀	孤城落日行人远	孤城落日临青海	孤城落日催刁斗
只有公正的天地能洞察我报国无门的忠肝义肠。	只凭天地鉴孤忠	只凭心地与天通	祇凭天地鉴孤忠	天心原不负孤忠
荷花的清香飘满辽阔的湖陂。	菡萏香连十顷陂	绿池风来菡萏香	野气仍连菡萏香	数顷碧波香菡萏
等到投胎出生时悬挂着我的眼睛。	及我生时悬我睛	我本无生忽生我	何如还我未生时	却须还我未生时
每天晚上只有狐狸窜上门屋。	夜夜狐狸上门屋	夜夜涛声泣墓门	门掩寒虫夜夜声	闻说狐狸夜夜升
楚国的风俗至今仍存。	楚乡遗俗至今留	遗俗至今尊孔孟	可怜楚俗至今存	故乡遗俗今犹在
美人一对闲且都。	美人一双闲且都	满堂美人美且都	白鸟可人来一双	堂里幽人璧一双
在十字路口，不敢与你长时交谈。	不敢长语临交衢	长衢交语路悠悠	老夫欲语不忍语	平生不敢轻言语
春风中回首往事泪下沾巾。	春风回首一沾巾	可堪回首一沾巾	沧江回首一沾巾	东风回首一沾巾
也知道你应该被才高名显所累。	亦知合被才名折	才名久著亦多忧	谁知刬被虚名误	郑虔早被才名误
免得使我寸寸相思，都化成了烟灰。	一寸相思一寸灰	莫枉相思一寸灰	寸寸相思寸寸灰	一寸相思一寸笺
酒酣耳热试着发泄胸中郁愤。	酒酣耳热试发泄	酒酣耳热脸生红	酒酣耳热眼生花	酒酣耳热幽唱发
春天里蒙蒙细雨常洒向大殿的青瓦。	一春梦雨常飘瓦	梦雨自随飘瓦远	一春冻雨常飘瓦	一番风雨即飘零
生前的富贵荣华好似草尖上的露珠。	生前富贵草头露	生前富贵非吾愿	人生富贵须回首	生前富贵何劳美
露水降落，我穿着厚厚的毛衣还感到丝丝的寒意。	露侵驼褐晓寒轻	晓寒飒飒侵驼褐	逡巡恋褐晓寒轻	露侵短褐晓寒轻
更无奇人豪杰叩击宫门大声叫嚷。	更无奇杰叫天阊	更无豪杰怕熊罴	天竺飞来峰更奇	我已无心叫阊閤
唐明皇爱好女色一直在寻找绝色美女。	汉皇重色思倾国	汉皇可忍思倾国	姝色自应倾一国	汉家倾国李夫人
绿柳枝头嫩叶初萌，鹅黄之色尚未均匀。	绿柳才黄半未匀	黄染轻梢柳未匀	半匀嫩绿半匀黄	柳色初黄花未飞
眼看着长安渐渐远去，渭水波声也越来越小。	渭城已远波声小	渭河水远波声小	淮南渐远波声小	渭水波声流去远
夜宿山寺，夜半听见水声，误为下雨了，待清晨起来出门一看。	初疑夜雨忽朝晴	夜雨朝晴花睡馀	夜雨无端忽晓晴	夜雨朝晴似蜀天
回首看见画中的海客高扬云帆。	却顾海客扬云帆	欲驾云帆沧海去	海客帆樯拥莫涛	闽客扬帆祭海神
玄宗返回长安杨贵妃早已死。	玄宗回马杨妃死	花落玄宗回蜀道	玄宗上马太真去	马嵬坡里顾杨妃
军队前进，扬起的尘土与白草相掩映。	黄云白草无前后	黄云白草未生春	黄沙白草云随马	黄云白草没燕山
那江面上的点点白帆，在夕阳的辉映下，宛若水中的女神们一齐穿上了淡红的衣衫。	水仙齐著淡红衫	淡红衫子透肌肤	红染朝衫试越罗	乍著红衫有摺痕
 荒山里迈步艰难，越走就越觉凄伤。	足茧荒山转愁疾	足茧荒山走风雨	回首荒陂转愁疾	足茧荒墟烟惨澹
夕阳西下暮色朦胧，花蕊笼罩轻烟。	日色欲尽花含烟	日色已尽花含烟	野色含烟淡欲收	日含峰暖欲生烟
时届暮春白雪飘飞归来塞外。	三春白雪归青冢	春草遥悲青冢魂	青山白雪几年诗	白雪青山不记年
江面上传来马的嘶鸣看船归。	波上马嘶看棹去	白马骄嘶去不归	看君飞棹乘流去	江上坐看双桨去
鸿雁不停地飞翔而不能飞出无边的月光。	鸿雁长飞光不度	鸿雁连飞翼不分	鸿雁飞飞路不穷	负霜鸿雁不停飞
那桃花叱拨的价最殊。	桃花叱拨价最殊	欲识桃花最多处	桃花叱拨截流时	桃花叱拨绣弓衣
心理挂念着寒村茅舍里，娇儿弱女在嗷嗷哭啼。	村寒白屋念娇婴	破屋荒寒病转婴	天寒白屋灶烟迟	寒村瓦砾蓬茅屋
您家父辈勇武如狼如虎。	君家严君勇貔虎	誓师勇奋虎貔威	天近君门严虎豹	李家貔虎尽称雄
双飞的绕着花木梁的燕。	双燕双飞绕画梁	双宿双飞玳瑁梁	海燕双飞绕画梁	双去双来绕画梁
一弯残月挂在半山一湾流水悄然成冰。	半峰残月一溪冰	数峰残雪一溪云	数峰残照半溪烟	半湖残月半船霜
路过的行人都还能认出经过夷门的道路。	行人尚识夷门道	行人远道问巴陵	行人醉出双门道	行人出门中道叹
此处的青山绿水也仿佛是自己的故乡了。	隔水青山似故乡	却望青山是故乡	青山总是故乡情	何处青山似故乡
恐怕是传说中的辽东丁令威吧。	恐是辽东老令威	疑是归来老令威	化鹤辽东老令威	却作辽东老令威
环顾着四面八方，祈求能一展抱负，小试牛刀。	提刀独立顾八荒	独立长秋顾八方	独立犹堪啸荒冷	独立苍茫愁大荒
曹将军是魏武帝曹操后代子孙。	将军魏武之子孙	魏武子孙谁尚贤	将军英武果能飞	先生武惠之子孙
天地间一片安宁，显得响箭的声音更加清脆洪亮。	天静无风声更干	风恬林籁静无声	海声不为无风静	天气无风树无叶
夕阳余晖照得满川的红叶火样明。	夕阳满川红叶明	满林红叶日偏明	满地夕阳明潦水	夕照满川红叶明
五月的火焰山行人稀少。	火山五月行人少	长安三月行人少	五月行人西岭下	草堂五月少人过
树上的梧桐叶迎风摇摆，发出了些许声音。	数叶迎风尚有声	风过残荷叶有声	风定落花如有声	赠君数叶迎风物
听说你在家乡旧相识很多。	闻道故林相识多	常恨闻名不相识	闻道故人多白头	青城道士多相识
冬天已经到了，西山顶的白雪在云层下更显幽暗。	西山白雪暗秦云	燕山大雪暗胡云	迢遥白雪度秦云	黄云白雪暗西山
细细的，疏疏的，雨儿飘飘洒洒。	雨来细细复疏疏	带雨乱飘疏复密	晚风细细雨疏疏	花外疏疏暗雨过
我爱听松风且喜松下高卧。	爱听松风且高卧	枕书就卧听松风	只宜高卧听松风	爱听松涛待晚风
怎奈天下百姓令人生忧！	其那苍生应未休	未应改志为苍生	无那苍生福未缘	其奈苍生债未还
我将上上下下追求理想。	吾将上下而求索	上求下索敢云疲	暴师塞下欲何求	指将针决欲何求
胸怀韬略而世人不晓。	心藏风云世莫知	心上功夫世莫知	心在青云世莫知	欧亚风云幻莫知
世人和我一样辛苦地被明天所累。	世人若被明日累	世人苦被风情累	世人若把黄金比	世人谁不被名谩
早晨在汤谷洗洗头发。	朝濯发于汤谷兮	华发衔杯若沃汤	浴兰汤兮沐芳华	欲濯汤池竟辍行
家家户户趁着霜后的晴天打稻子。	家家打稻趁霜晴	打稻村前趁晚晴	霜稻天晴趁早收	打稻家家趁晚晴
他因酒醉不肯上船，自称是酒中之仙。	自称臣是酒中仙	自云曾作酒中仙	百杯疑是酒中仙	眼前谁是酒中仙
彩带缠在小腿上，打成斜折状。	彩巾缠踍幅半斜	白布缠头两辫斜	纱巾一幅立斜阳	醉著乌巾一幅轻
隔着秋天的薄云，能看到山中客店用松枝点燃的火堆。	一家松火隔秋云	万家灯火隔湖明	一龛灯火隔松萝	万家烟火隔松云
到了晚上便骑马垂鞭醉酒而归。	薄暮垂鞭醉酒归	垂鞭相送醉醺醺	薄暮垂鞭信马归	薄暮田翁醉归乐
宫妃金舆不返难见到倾城色。	金舆不返倾城色	金舆迎之不肯出	金舆旦出九重城	黄金不值倾城顾
飓母不时地惊扰旅客舟船。	飓母偏惊旅客船	客船夜泊愁惊梦	猿鹤偏惊旅客魂	海上偏愁旅客船
汉阳晴川阁的碧树历历可辨。	晴川历历汉阳树	湖山历历夕阳明	汉阳历历晴川树	晴川历历自返照
今天忽然歧路分别各自西东。	今朝岐路忽西东	中年岐路各西东	岐路东西竟若何	二年岐路有西东
江山有此山就可以挡住任何狂风巨澜。	江山有此障狂澜	障尽狂澜是此中	三山天为障狂澜	能于文海障狂澜
到那时，可别把我这姓李的作歌人忘！	莫忘作歌人姓李	莫向他人道名姓	莫忘当年作记人	记行莫作词人语
因怀念你我对婢仆也格外恋爱。	尚想旧情怜婢仆	旧时僮仆尚苍黄	尚有怜儿旧日颜	衣湿尚堪怜仆从
两座青山打开门来为人们送去绿色。	两山排闼送青来	千山排闼送青来	山送青来列在门	山今排闼送诗来
还靠着军营门来数雁行。	犹倚营门数雁行	数起门前指雁行	空倚江干数雁行	日暮江楼数雁行
现如今居边城憔悴哀愁。	只今憔悴客边城	憔悴年年客楚城	十年憔悴到京城	今日春城憔悴甚
我寓居他乡，在吟诗作赋中淡泊度日。	客子光阴诗卷里	只觉光阴诗里过	好借光阴诗卷里	客里光阴手一编
我望眼欲穿，而你却是那么地遥远，在罹难了叛贼的践踏之后，九重宫阙。	南京久客耕南亩	閒心不厌耕南亩	卧龙只合耕南亩	躬耕有客卧南阳
登楼望春近看繁花游子越发伤心。	花近高楼伤客心	粤台花近客心伤	伤心花事近高楼	自古高楼伤客情
春的来临同样也给乡村送去了欢笑，春风拂过，田野里开放的荠花榆英欢呼雀跃，欣喜地称道：“春风为我而来。	荠花榆荚深村里	落花榆荚点深杯	杨花榆荚卫行人	绿杨深坞杏花村
论大道治邦国正需要渠。	论道经邦政要渠	鄛乡论政政乃亵	论道经邦自有人	论道他年要黄发
沉吟画前欲辞官。	沈吟至此愿挂冠	退之至此未忘骸	只汝高吟未至哀	廿载沈吟直至今
夕阳西沉，安谧、朦胧，但见寒烟缕缕升起。	夕阳无事起寒烟	夕阳无语下寒丘	夕阳无限绕寒鸦	夕阳无语淡烟初
因为尽管我们不愿分离，老天何曾给予成全呢。	天意何曾忌险巇	天意何曾忌崄巇	天险何须论地顽	寸步何曾不险艰
绿杨依依白鹭点点，全都各自怡乐欢欣。	绿杨白鹭俱自得	白鹭无心亦自惊	傍船白鹭自相亲	沚鹭汀鸥俱得意
不要担心前路茫茫没有知己。	莫愁前路无知己	莫道他乡无知己	相知且莫愁前路	莫愁前路无相识
昔日朋友虽然都在但因分散而难聚首。	故人虽在多分散	故人分散在天涯	乡人分散几流萍	故人多在经年别
往年曾经到五陵去旅游。	昔年曾向五陵游	昔年曾在蓟门游	昔年曾与武陵游	昔年曾共玉京游
看那人间岁月好似流水。	人间岁月如流水	人间岁月谩川流	转头岁月如流水	人间岁月水东流
争食新草的麋鹿和各据莎草。	荒台麋鹿争新草	吴苑草荒麋鹿走	山深麋鹿眠丰草	直见荒台麋鹿走
去年那花开时节我们依依惜别。	去年花里逢君别	去年此日花开里	去年花里寻诗处	去年花里曾伤别
江豚在大江中推波逐浪，夜深深又刮起一阵冷风。	江豚吹浪夜还风	风急江豚吹中浪	江豚吹浪风初起	吹浪空江夜有豚
远胜过绿柳满城的春末。	绝胜烟柳满皇都	轻烟犹绕旧皇都	绝胜满籯都是金	绝胜西湖花柳妍
吩咐美女捧起芦管再吹一曲。	更使美人吹一曲	玉笛美人吹不尽	临觞一曲使人惊	醉唤美人歌一曲
饮洒末醉已听傍晚鸡啼。	酒行未醉闻暮鸡	酒醒闻鸡记早朝	酒阑起舞忽闻鸡	终朝把酒未成醉
白鹿在旧日里的羊肠小道中悠闲地行走。	白鹿闲行旧径中	花径晚阴行白鹿	偶寻白鹿洞中春	闲行策杖青苔径
关外春天可见不到杨柳。	关西不见春杨柳	春风杨柳关西路	望见西头杨柳树	春风杨柳满关头
我将要远去主动离开他。	吾将远逝以自疏	谓我将行可自疏	老懒将迎本自疏	远途终是自将来
再看梅花雪花争相绽放，像春天一样艳丽多姿，生气蓬勃。	与梅并作十分春	谁与溪梅作小春	多应留与十分春	要与梨花分半春
却不知它已经转到这里来。	不知转入此中来	不知何事此中看	不知即入宫中井	岂知云入此中来
人们的好恶本来不相同。	民好恶其不同兮	人民不异山川同	春秋美恶不嫌同	能同好恶与吾民
乘着晚潮船泊在淮水南岸，戍楼空无一人。	晚潮又泊淮南岸	远浦晚风潮又生	分明旧泊江南岸	又泊淮南港汊东
五千身穿锦袍的精兵战死在胡尘。	五千貂锦丧胡尘	十万天兵貂锦衣	五千貂锦没全营	锦貂浑欲变缁尘
满御街都是含毫参加科考的富贵人在这春天里。	满街含笑绮罗春	春风满面含饴笑	笑歌赌命绮罗乡	满城罗绮拖春色
心头愁闷失意潦倒啊。	心郁邑余侘傺兮	凭舆凝望心殷兮	月下思君心郁陶	久别自怜心郁郁
轻快的小舟已驶过万重青山。	轻舟已过万重山	轻舟已出万重山	已过云山百万重	扁舟重过峡山寺
在雕饰的笼中亭亭玉立不免有高飞万里的心。	玉立雕笼万里心	独立孤含万里心	万里心难驻玉笼	雕鹗看君万里程
只有荷花是红花绿叶相配，荷叶有卷有舒。	惟有绿荷红菡萏	十里荷花菡萏初	沼花惟有荷花红	瓮面水明红菡萏
我寄上一封简短的书信，信中每一行字上都浸透了我的眼泪。	一行书信千行泪	一封书堕数行泪	一行书寄千行泪	寄得一行书信无
抬起头，眼见那天边夕阳西坠，孤云飘浮，禁不住忧愁悱恻。	落日孤云始欲愁	孤云落日自含愁	落日孤云为惨容	斜日孤云起暮愁
长风万里吹拂一夜洒满关山。	从风一夜满关山	东风一夜满江湄	西风一夜动关山	一夜西风满地秋
相交到老还要按剑提防。	白首相知犹按剑	相知常按朱门剑	白首相知那可说	白发相逢皆按剑
星河泛白天快要亮了。	耿耿星河欲曙天	耿耿银河欲曙天	耿耿星河未曙天	耿耿双星河汉横
梅子味道很酸，吃过之后，余酸还残留在牙齿之间。	梅子留酸软齿牙	未黄梅子已微酸	未尝梅子已留酸	梅子留酸溅齿牙
月华如练，我思念着情郎终夜不眠。	月明欲素愁不眠	素女不眠愁把镜	瑶窗月出愁无眠	月明月闇总愁人
我也是厌世者，早已失去朝见皇帝的胃口。	懒朝真与世相违	清虚真与世相违	春眠真与世相违	野情真与世相违
我在丝纶阁值班，没什么文章可写。	丝纶阁下文书静	青简著书纶阁静	六曹馆阁文书静	丝纶阁下文章老
天上的彩云在变化，水面的云气在飘涌，好像刚散的海市蜃楼，雨霁残云像破了的楼阁，由于细雨刚停。	蜃散云收破楼阁	楼阁青红蜃吐云	雾阁云楼蒸蜃气	蜃天霞破暝楼危
胞弟不正，三军怒斩其妹。	此日六军同驻马	当日六军同驻马	此日登临同驻足	此日将军能揖客
箭羽，箭竿已在凄风冷雨中腐蚀殆尽。	白翎金竿雨中尽	绝似垂竿烟雨中	雨晴沙际白翎飞	金鸡旋放少纶竿
一簇簇鹅黄的细丝，如阳光洒下万缕黄金。	一簇纤条万缕金	万条金缕弄轻柔	万条金缕袅长身	牵情万缕金丝柳
那密密层层的荷叶铺展开去，与蓝天相连接，一片无边无际的青翠碧绿。	接天莲叶无穷碧	天青海碧无穷处	海天无际接扶桑	碧天无际水无穷
飓风吹来落入洞庭湖。	海风吹落洞庭湖	晚风吹过洞庭湖	北风吹卷洞庭波	春风吹堕洞庭舟
酒足饭饱后架起猎鹰就去远郊狩猎，镶金的白玉马鞭一挥舞。	金鞭拂雪挥鸣鞘	能骑骏马鸣金鞭	箭飞金镝发鸣弦	扬旌雪暗拂金鞭
红桃绿柳在廊檐下排列成行。	红桃绿柳垂檐向	桃花破萼柳垂条	红桃绿柳压塍鳞	红桃绿柳映清波
圣明朝代如今定会多施雨露。	圣代即今多雨露	圣代世恩深雨露	圣主只今多雨露	圣代祗今多雨露
冬天的景色像春天一样可爱。	可怜冬景似春华	可怜春色兼花尽	可怜春色似河阳	睢阳风日可怜春
是谁开辟了通向湖心孤山的道路。	谁开湖寺西南路	新开塔寺雄西郭	小殡西湖湖上寺	湖寺西南一径开
胡琴琵琶羌笛合奏来助兴。	胡琴琵琶与羌笛	胡琴羌笛未须哀	胡琴羌管奏边春	琵琶苦调和羌管
千家万户此时已经寂然入梦。	万户千门皆寂寂	万户千门尽已非	万户千门夜不关	万户千门皆已死
形体不全尚能辨认出足跟与臂肘。	诘曲犹能辨跟肘	曲终狗尾那能续	一曲犹能小贺生	蠖曲未能忘得失
金陵年轻朋友，纷纷赶来相送。	金陵子弟来相送	金陵子弟知名姓	江头有客来相送	金陵子弟相呼唤
一年一次的社日都忘记了。	一年社日都忘了	今日都忘是几年	去年欠负都蠲了	一日都来十二时
我在翰林院挥笔引来皇上的目光。	翰林秉笔回英眄	翰林大笔高前古	翰林词笔是良师	儒林挥笔掩群贤
那岸上谁家游冶郎在游荡。	岸上谁家游冶郎	马上谁家白面郎	马上谁家薄媚郎	岸上人家谁姓陶
没有风，小院里也没有落叶。	风定小轩无落叶	小院凉生落叶风	风定小容秋叶缓	林稀落叶风初定
都是替富人家小姐做嫁衣裳。	为他人作嫁衣裳	为他人作嫁时衣	为人作嫁衣犹冷	却为它人作嫁衣
人们系舟江浜之时，千帆万樯排列得高下参差，令人目不暇接。	帆樯高下乱维舟	帆樯上下斗呼风	乱帆高下挂斜曛	高邮城下维舟楫
不肯让这夕阳结束，不肯让太阳掉头向东。	不放斜阳更向东	莫放东流更向东	唯放斜阳直堕西	西倾不管斜阳尽
朝廷会将胡公重新召回。	汉廷行招贾生还	汉廷行召贾生还	汉皇亲召贾生还	汉室还应召贾生
月下也常听有隐士在此唱着钓鱼歌。	钓歌长向月中闻	步虚时向月中闻	笙歌忍向月中闻	渔歌长伴月明中
我不愿意追随长安城中的富家子弟。	羞逐长安社中儿	长安儿媳今浮侈	放歌羞逐郢中儿	不识长安挟弹儿
有人如岑徵君者思归鸣皋。	若有人兮思鸣皋	若有人兮湘水𣸣	若有人兮欲与言	怀美人兮心奋飞
世代更替，非人力所能左右。	一樽径籍青苔卧	一尊径藉青苔卧	一径秋风老碧苔	一径青苔短短篱
田园耕地已荒芜仍然征税叫青苗。	田园荒后尚征苗	石田荒尽豆苗稀	田园荒后始知归	水荒田野犹征粟
轻雷响过，春雨淅沥而下。	一夕轻雷落万丝	轻雷划破梦千丝	一夕轻云卷怒雷	惊飙一夕万峰喧
举子们紧张肃穆地战斗，如同衔枚疾走的士兵。	无哗战士衔枚勇	犹似衔枚未战军	衔枚血战殊无效	天西战士竞衔枚
自由自在娇软黄莺恰恰欢声啼。	自在娇莺恰恰啼	娇莺恰恰花连屋	树里娇莺恰恰啼	枝上娇莺啼恰恰
经常欣赏梨园子弟的歌唱演奏。	惯听梨园歌管声	竹西长听管弦声	似听秦淮歌管动	惯听梨园奏管弦
月明露白的秋夜，小松树似在流着泪滴：“山石和溪云，你们是否还肯写信来对我眷顾。	月明白露秋泪滴	月明清露滴金松	月明露冷待中秋	月明松露滴秋衣
计时的漏壶在长夜里响起“丁丁”的滴水声，天幕上轻云在缓慢地移动。	丁丁漏水夜何长	宫漏丁丁夜向晨	漏水丁丁不肯迟	行漏丁丁乙夜时
就要来临了，魏王堤的柳丝垂的很长。	柳条无力魏王堤	青门柳枝软无力	柳条乍暖全无力	柳条无力花枝软
柳州和连州有桂江相连，每当桂江向东流经连山之下时。	桂江东过连山下	厓山东下水连天	桂江东下番禺近	蜀江东下接襄江
四下张望只觉得云天向下低。	四望云天直下低	暝云凌乱四天低	四望山连碧海低	凭高四望水云低
大江奔流，流不尽英雄的遗恨。	江声不尽英雄恨	江淮不洗英雄恨	波涛卷尽英雄恨	涛声不尽英雄恨
一年年过去，白头发不断添新。	年去年来白发新	但觉年来白发新	为道年来白发新	年来年去催衰白
在一个凄清的深秋，枫叶漂浮于江水之上，这时一阵西风吹来，漫山的树木发出萧萧之声，闻见此景。	枫叶千枝复万枝	绿树千枝与万枝	柳叶千枝复万枝	千枝万叶大江东
但仍然是当时的绝色佳人。	亦是当时绝世人	亦是当时第二人	只是当时避世人	也是当时第一人
自己的归宿在哪里啊？	孤云飘泊复何依	孤云往反欲何依	羁孤似尔欲何依	孤云往返欲何依
战士只知道在战场上为国捐躯。	只解沙场为国死	谁解捐躯为国谋	男儿须向沙场死	不死沙场死法场
虽然如今已经是阳春三月，但塞外依然是那样荒凉萧条。	塞门三月犹萧索	风雨萧萧三月三	西风萧索五城秋	塞门风物静萧骚
可笑的是华山的陈处士。	可笑华山陈处士	西岳云台陈处士	除却华山陈处士	颇讶华山陈处士
江边的素沙冲刷着白石。	白石素沙亦相荡	黄沙白水光相乱	白沙素石净无泥	清泉白石带汀沙
野泉侵路不知路在哪。	野泉几处侵应尽	依微野径泉侵尽	征输到处疑应尽	翠石碧泉无尽处
太原出产的毛毯硬涩。	太原毯涩毳缕硬	笔峰微结冰丝涩	太阿锈涩影空垂	水边腻欲堆金缕
我已获得正道心里亮堂。	耿吾既得此中正	吾生允得执其中	何时得此定中清	耐寒气得中原正
它忌妒梅花的孤高，对梅花任意摧残，根本不讲怜香惜玉。	却忌孤高不主张	可是孤高不近人	春忌清高不主张	哀绝孤高更不卑
没有办法，军队只好投降。	我军免胄乞死所	将军死所胜沙场	用我他时起异军	窃国神奸难免死
寺里结满青苔没有马的足迹。	青苔寺里无马迹	更无马迹到青苔	青苔一径无人迹	青苔一径空行迹
如今的世上多半是你们这样的绿林好汉啊。	世上如今半是君	世上兴亡总如此	如今不是陈时世	世上如今少知己
男女互相埋怨的时候认为对方不如潮水守时有信。	相恨不如潮有信	万事不如潮有信	郎去不如潮有信	有信不辜相待意
一别已是十年，常对着孤灯听着秋雨思念着你。	江湖夜雨十年灯	青灯夜雨十年前	夜雨江湖十九年	江湖夜雨一灯南
花台已经向暮，芳春就要告辞。	花台欲暮春辞去	莺啼花落春将去	长记越台春欲暮	薝卜花开春欲暮
好梦惊醒时被褥冷气袭人。	好梦回时冷透衾	冷透孤衾梦易回	梦回陡觉衾裯薄	午风吹暖梦回时
深更夜响刁斗声震城楼。	高城刁斗夜分明	白沙刁斗夜分明	天高夜分北斗转	高城河汉夜分明
真是徼天之幸，太上皇终于能跼蹐不安地返回了京师。	上皇蹰蹐还京师	仓皇策马上燕京	上皇生日出京城	准拟还京奉上皇
在路口挥洒热泪打湿了衣巾。	临岐涕泪沾衣巾	使我涕泪空沾衣	临风涕泪湿衣裳	怅望涕泪沾衣巾
住在连昌宫旁的老人向我哭诉。	宫边老翁为余泣	老翁老妇相对哭	江边父老亦奚为	父老桥边问我翁
华丽的灯柱上转动着明亮的灯烛，灯烛像明珠一样交相辉映，精致美丽。	彩树转灯珠错落	珠错华灯列万星	错落珠灯缀大秦	珠彩下连星错落
此时，上天也为之惊呆。	白日不动苍天高	白日忽上青天飞	白昼日黄天欲浮	青天高高行白日
她清心寡欲，铜镜中常飞着青凤鸾。	清凉堪老镜中鸾	镜中清影惜梧桐	流光堪老镜中鸾	冰霜难老镜中颜
夷门的初春二月柳条泛绿。	夷门二月柳条色	杨柳离亭二月条	江南二月柳条新	江南二月柳条青
化用《清庙》《生民》的庄严笔意。	涂改清庙生民诗	退歌清庙属生民	清庙生民伯仲间	清庙长歌出牧诗
潼关晨曦催促寒气临近京城。	关城树色催寒近	关河暝色催砧近	江城急杵催寒近	关城曙色动高旌
只求麦子熟了，能吃上几顿饱饭。	且祈麦熟得饱饭	且餐麦饭与鱼羹	强餐麦饭求粗饱	旋炊麦饭非常饱
酒醒后孤枕难眠，又看到北雁南飞。	酒醒孤枕雁来初	酒醒渔浦雁初鸣	枕上酒醒闻雁声	酒醒孤枕半江风
满目破碎，大好河山谁摧毁。	谁使山河全破碎	亡国河山都破碎	身后山河全破碎	谁补河山破碎痕
也许这青溪里面早有蛟龙居住。	青溪先有蛟龙窟	蛟龙窟畔有人家	市中尚有蛟龙窟	幽探怕有蛟龙宅
燕国破国如同六月飞霜。	燕国飞霜将破夏	泽国寒飞五月霜	燕狱霜飞六月时	乘春海国带霜飞
我的心与你相随共同乘上木兰舟。	此心曾与木兰舟	与君同上木兰船	故人曾共木兰舟	与谁同醉木兰舟
故作怪涛竭尽讥讽之能。	故作嘲诗穷险怪	作诗莫怪多夸语	天巧此时穷险怪	诗又穷人苦笑看
山上圣僧苦苦挽留欣赏山中之落日。	山僧苦留看落日	寄语山僧留待客	常愧山僧半日留	向晚山僧苦留我
我骑着高大健壮的良马踏步行走在落花上。	骏马骄行踏落花	马蹄犹踏落花泥	骏马骄嘶懒著鞭	匹马骄嘶踏杏花
清风吹拂着山间如带的白云，那是要下雨了。	风吹山带遥知雨	北风吹雨带潮来	风入青山送雨声	山带寒烟含雨过
石亨的军队来势如闪电，若奔雷。	石家官军若雷电	风雷谁似戚家军	巨鹿全军势若雷	五道将军勇若神
垄上青青的麦苗散发着春天的气息，一只白色的雄野鸡带着两只雌鸡从田间飞起。	白雉朝飞挟两雌	野雉朝雊雊且飞	雉挟两雌飞谷口	风和雉挟两雌飞
远行之人切莫听这宫前的流水。	行人莫听宫前水	行人莫问宫前水	行人莫罪无情水	行人莫叹前朝树
横江岸而下，在历阳县内蜿蜒延伸。	秀色横分历阳树	雨洗群山秀色分	历阳树色暗郊原	岭头秋色树平分
绝远之地尽苍茫更是人烟何所有。	绝域苍茫更何有	人海茫茫我何有	苍茫西海有无间	苍茫何处觅人家
每到好友唐叔良高雅的书斋，我就思绪无穷。	高斋每到思无穷	高斋静有无穷乐	每过高斋俨若思	登高能赋思无穷
翠菱掩露青萍绿透一池锦水。	菱透浮萍绿锦池	萍池水长锦鳞游	绿萍如锦盖青池	又化浮萍漾绿波
任由她另又嫁给楚襄王。	任他别嫁楚襄王	暮来仍遇楚襄王	帝女偏留嫁楚王	也曾愁杀楚襄王
到长安时，青枝绿叶，仿佛刚从树上摘采。	风枝露叶如新采	风枝露叶弄秋妍	光风叶叶露香新	风枝露叶亦惊疑
富饶的水域江山都已绘入战图。	泽国江山入战图	故国江山入莫秋	泽国江山冷战云	泽国河山化战云
香炉的象口中喷着香气，地毯暖烘烘。	象口吹香毾覴暖	象口香销冷瑞烟	象口吹香绿雾斜	香风送暖吹斑鬓
上林苑中的花白白地开放了。	上林苑里花徒发	上林花发莺啼早	上林闻道花迟发	上林花发不知春
快到收割新熟的麦子来接续去年的陈谷了。	欲收新麦继陈谷	分开野色收新麦	收麦初完收谷忙	麰麦微收谷未成
并不是天涯海角，仍是后会有期的。	邻州不在海西涯	陈村只在海云西	福州远在海南边	护羌人在海西头
飘雨慢慢洗着粉红的荷花，阵阵清香。	雨裛红蕖冉冉香	雨歇花畦红冉冉	雨浥红渠冉冉香	薇露浓薰冉冉香
仍是孤灯一盏照着这片片落花。	犹自残灯照落花	残灯无焰落霜花	夜阑犹剔残灯照	可怜犹自信灯花
神母也会吓得嗷嗷大哭。	嗷嗷鬼母秋郊哭	荒村冤鬼哭秋风	四郊残鬼哭秋星	嘤嘤有鬼哭秋坟
直唱到春天花落时。	直到三春花尽时	直到开花如雪时	直到荼蘼开尽时	春晚花飞欲尽时
迎风飘香，却没带兰麝的香囊。	当风不结兰麝囊	风随兰麝香千里	好风裾佩结兰荪	兰麝锦囊原不结
从绣饰华美的帐子里惊醒。	九华帐里梦魂惊	帐里惊回好梦魂	相思千里梦魂惊	年华一去梦魂惊
见云之灿烂想其衣裳之华艳。	云想衣裳花想容	时对云容想羽裳	山云犹自想衣裳	云想秋衣月想容
豪华之筵青玉盘上盛放琼杯美食。	琼杯绮食青玉案	玉杯锦席纷绮罗	凤斝乱飞青玉案	白玉杯将青玉缘
只希望在赏花饮酒中度日死去。	但愿老死花酒间	但愿此身俱老健	但愿花开长不醒	但愿尊中长得酒
我最喜欢那东山晴后的雪景。	最爱东山晴后雪	最爱山头坐雪堆	最爱满山春雨后	最爱山前霜信早
广阔平坦的水田上一行白鹭掠空而飞。	漠漠水田飞白鹭	漠漠汀洲白鹭飞	水田漠漠鹭鸶飞	漠漠平畴沙鹭飞
年复一年，我驰骋疆场，战袍上洒满了灰尘。	经年尘土满征衣	十年尘土暗衣巾	半年尘土满征衣	空馀尘土满征衣
今早为散发药性而漫步池塘边。	朝来行药向秋池	朝来扶杖绕清池	秋来百药饵方休	秋晴林径时行药
人们互传名片道贺节日。	名纸相传尽贺冬	四海相传却聘书	名纸烦通属典签	名借词人一序传
难坏了诗人，难写评判文章。	骚人搁笔费评章	骚人搁笔自呜喑	骚人阁笔费评章	不须把笔更评章
唯独那吹拂的春风，每年归来相探。	一年一度一归来	一年一度一除夜	一年一度一佳期	一年一度一飞来
近处的水远处的山，一处处隐含着深情。	近水远山皆有情	近水远山情脉脉	山水有情皆入画	近水遥山各有情
拂晓的凉意使愁客想把家还。	愁客思归坐晓寒	愁客思归坐晚风	迁客归人醉晚寒	独客思归坐夜寒
玄武湖已成了汪洋漫漫。	北湖南埭水漫漫	舍南舍北水漫漫	江南江北路漫漫	一湖烟水路漫漫
所以才叫人们长时间盼望相会的日期。	故教迢递作佳期	关山迢递误归期	故园迢递梦中还	故教迢遰作佳期
湍濑之上，急奔的水流好像离弦之箭的破空声。	湍上急流声若箭	湍流迅急似倾盘	急流如箭去无声	惊湍奔箭急颓龄
绣成美丽屏风，静静放进花园。	绣成安向春园里	吕家园里看春风	抹𢫬长安春色里	无端自向春园里
在这生病之际，他头发蓬乱，在古城下哀吟。	蓬鬓哀吟长城下	倚棹哀吟两鬓丝	哀笳动地逼长城	蓬鬓哀吟古城下
在丹江外城边上送别行舟。	丹阳郭里送行舟	舟自丹阳郭里行	丹阳郭外买舟时	丹阳郭里夜闻箫
丰收的年景农家待客菜肴非常丰盛。	丰年留客足鸡豚	更留它日燕鸡豚	丰年社喜足鸡豚	年丰父老荐鸡豚
哪里会有汉廷的急诏，把你提前召回。	汉廷急诏谁先入	汉廷诏令要词臣	朝廷新诏急遗贤	汉廷已下兴贤诏
高高坐在云台上谈论战功。	高议云台论战功	何况云台论战功	甫闻高议云台上	云台高议接时髦
决心把满族统治者赶出山海关。	誓灭胡奴出玉关	班生远出玉门关	誓灭匈奴清色塞	何不生出玉门关
而是由于像楚囚般沉沦，在明媚春日怎能不涕泪交流？	对泣春天类楚囚	对泣风前类楚囚	对泣何疑效楚囚	对泣新亭笑楚囚
我正惊呼京城里竟然听到战马嘶鸣。	初怪上都闻战马	又闻战马将休息	江上初收战马尘	怪来战马防秋地
曲似万里浮云暗了又明。	万里浮云阴且晴	晴空万里浮云霞	万里屯云结岁阴	万里浮云入望阴
一个个额头涂着嫩黄色新月状图形，唇红齿白的美女随车出游。	鸦黄粉白车中出	粉白嫩黄相映发	渐开粉白间微黄	朱红粉白远林花
人们都想要出长安来观赏。	人人惆怅出长安	长安重到应惆怅	人人认得长安路	有人惆怅望长安
嬴政的棺车白费了掩臭的鲍鱼。	嬴政梓棺费鲍鱼	尽嫌嬴政鲍鱼臭	嬴政少恩君幸免	兼国依稀嬴政齐
你决不会轻佻随便，见了洪崖，又去爱上别的风流男人。	莫见洪崖又拍肩	记取洪崖右拍肩	怅望洪崖阻拍肩	又向洪崖笑拍肩
只说生活困苦，求人收他做奴伢！	但道困苦乞为奴	王孙苦道乞为奴	逢人但道乞为奴	更道为猪无太痴
我的断臂都使我疼得彻夜难眠。	直到天明痛不眠	不到天明不肯眠	不到天明不肯休	直到天明不炷灯
因为登高望远只会使内心的思乡情结更加无法排解。	归思临高不易裁	离思当春未易裁	秋思凭高不易裁	乡思临风不易裁
蝙蝠来回飞串拂着帘旌，通宵辗转难以入睡。	蝙拂帘旌终展转	晚归双燕拂帘旌	似闻蝙蝠拂帘旌	旋兀帘旌作燕门
你只要能来就请常来玩。	君但能来相往还	它日能来相往还	来往相从总不还	不得与君时往还
军书昨夜连夜送过渠黎。	羽书昨夜过渠黎	边城昨夜羽书飞	羽书昨夜甘泉道	羽书昨夜报居庸
衣裳冠带身沾御炉檀香。	衣冠身惹御炉香	綵衣身染御炉香	身傍御炉香满衣	朝衣香惹御炉薰
又真象好苗秃秃埋进深草里。	濯濯嘉禾秀稂莠	种禾必用薅稂莠	想见嘉禾秀两岐	禾黍满畴沾复秀
闲坐无事为你悲伤为我感叹。	闲坐悲君亦自悲	默坐闲吟自笑予	闲坐嗟君亦自嗟	闲坐长廊意自如
力气全部耗尽，然而，又有谁来怜惜它力耕负重的劳苦呢？	力尽筋疲谁复伤	精疲力尽何能久	东南物力尽彫疲	筋力生成不告疲
元宵佳节，千家万户走出家门。	千门开锁万灯明	千门开锁万灯名	千门灯火照街明	千门万户未分明
我独自徘徊在花园里僻静的小路上。	小园幽径独徘徊	水边沙径独徘徊	悄吟小院独徘徊	小园散步暂徘徊
在高堂白壁之上，有一幅海上仙山图。	高堂粉壁图蓬瀛	草堂图挂草堂壁	四壁图画看瀛洲	高堂巨壁写降魔
在高峻华山上俯视京都长安。	岧峣太华俯咸京	双阙岧峣望太微	太华岧峣晓正苍	岧峣仙观壮神京
高楼大厦深檐厚瓦把它覆盖，经历久远不受意外损坏伤挫。	大厦深檐与盖覆	大厦深檐且秘藏	屋宇高低银盖覆	穿出茅檐却覆檐
红紫深浅，呈现着不同的色调。	红紫二色间深浅	浅红深紫间轻黄	岂间深青与浅红	满目深红间浅黄
长安城内那些追逐名利的人。	多少长安名利客	多少红尘名利窟	好谢长安名利客	多少长安名利眼
读书兴致正浓，忽听更鼓冬冬催人入睡。	叠鼓冬冬迫睡期	叠鼓冬冬又解船	禁鼓冬冬巳报更	卧闻傩鼓冬冬过
在长长的沙堤之上洒满了落日的余辉。	滩头日落沙碛长	日落平沙见雪痕	日落平沙江路长	江头落日照平沙
轻纨细绮相继赐来快速如飞。	轻纨细绮相追飞	少轻纨绮袭箕裘	轻纨细绮来何处	轻同飞絮因风乱
即使有健壮的妇女手拿锄犁耕种。	纵有健妇把锄犁	方把锄犁学事田	纵有锄犁及田亩	只凭老腕把锄犁
刚刚报传边地的烽火，已照亮了建康城头。	初报边烽照石头	初传烽火照辽阳	曾照降幡出石头	秋高又报边烽急
我们平生志趣相投。	平生心迹最相亲	平生心事喜相同	平生心迹不相违	平生心迹重相违
孔巢父摇头不住长安。	巢父掉头不肯住	巢父掉头乘海烟	不妨巢父掉头还	巢父掉头归海东
犹如笼罩着寒冷的水一般，附着在色淡的花朵上，就像笼罩着明净的沙子一般。	深深笼水浅笼沙	淡影深笼浅浅溪	自占深深浅浅红	柳摇浅浅深深水
尔乃勃发诗兴，就像当年咏梅扬州的何逊。	还如何逊在扬州	空教何逊在扬州	却如何逊在扬州	谁誇何逊在维扬
成功源于勤俭，衰败起于奢华。	成由勤俭破由奢	富贵由来保勤俭	俭朴身先务戒奢	用时由我不由伊
隔着蒙蒙细雨凝视着那座红楼，只觉得凄冷茫茫。	红楼隔雨相望冷	隔雨红楼冷不禁	红廔隔雨相望冷	相望尚隔红楼雨
年轻时就立志北伐中原， 哪想到竟然是如此艰难。	早岁那知世事艰	民间岁晚知何事	啼鸟那知世事非	阅世公应知事早
酒瓮琴书终日与日渐衰病的身体相伴。	酒瓮琴书伴病身	诗酒犹关老病身	琴书笔砚伴閒身	幸保诗狂酒病身
上面有长空一片渺渺茫茫。	上有青冥之高天	上天山似上青天	上有高楼插九天	只有青天在上头
穿着华美的服装把脚步轻缓地移动。	云裾数步踏雁沙	步逐东风踏软沙	瘦策宽鞋步软沙	想像红裙踏雁沙
龙王庙前，人们敲锣打鼓，祈求龙王普降甘霖。	箫管迎龙水庙前	水祠箫鼓赛龙船	箫管迎春上玉堂	龙女吹笙水殿凉
那初绽的桃花仿佛是偷偷借取她面色的红润。	井上新桃偷面色	杏桃催换新颜色	桃争映面怜新雨	上林桃杏矜颜色
牛劳牛饥只有我知。	牛劳牛饥唯我知	牛官草上替牛饥	气已食牛知不群	鼷鼠食牛牛不知
巫峡猿猴悲啼令人伤心流泪。	巫峡啼猿数行泪	路经巫峡听啼猿	巫峡啼猿惊旅梦	巴峡猿啼泪几行
厌恶这个人的时候，就说这个人满身都长了疮疤。	好生毛羽恶生疮	好凭羊角生毛羽	诗筒傥肯生毛羽	功成他日生毛羽
东郊的那匹瘦马啊，让我心伤不已。	东郊瘦马使我伤	东郊瘦马骅骝在	瘦马陵兢影自伤	晓出东郊信马蹄
我们在野的人呵，只能白白地为时局担忧。	吾辈空怀畎亩忧	去去空怀畎亩忧	忧国常怀畎亩忠	吾党虚怀桼室忧
陇水悄无声息地凝冻成了冰导致难以畅流。	陇水无声冻不流	流水无声带雁寒	金水无声冻不开	流水无声冻未销
大船只是因为谋利才去。	巨舰只缘因利往	每因名利却奔波	祸患只因权利得	只缘不肯因人热
胡人吹起羌笛响在戍楼之间。	胡人吹笛戍楼间	万山吹角戍人楼	谁人吹笛倚楼东	人间吹笛漫登楼
互相思念的时候才发觉海并不算深。	相思始觉海非深	始知沧海未为深	碧海量愁未觉深	罔觉何思深似海
我一边缫丝，一边思念你，我对你的思念比一团乱丝的头绪还要多。	缲丝忆君头绪多	头绪多于折藕丝	缫丝忆君头绪多	岁晚别离头绪多
正是淅沥的芦苇含着秋雾的时候。	蒹葭淅沥含秋雾	雨暗芦花秋淅沥	蒹葭淅沥映寒汀	蒹葭淅沥含秋雨
眼前浏览过无数的文字后。	眼前直下三千字	悬知笔下三千字	眼前直下三行字	目下十行千字过
就像鸟儿六翮飘摇自伤自怜。	六翮飘飖私自怜	飘飘六翮鸣皋意	系羽风苕亦自怜	病后一身私自怜
二十岁的男子哪能无谓地空劳碌？	二十男儿那刺促	三十男儿尚书剑	男儿三十那言老	四十男儿报主身
可怜你不知因何天涯飘零？	怜君何事到天涯	春残何事更天涯	问君何事到天涯	不知何事到天涯
来的时候是同路的旅伴。	来时万里同为客	天涯万里同为客	万里天南共为客	长安万里同为客
明亮的月色和五彩的灯光洒满了京都。	月色灯光满帝都	二月春光满帝畿	三月韶光满帝都	月带灯光照御筵
茫茫沙漠，秋高气爽。	沙碛秋高苑马肥	原野秋高战马肥	塞上秋高马渐肥	沙碛秋高宛马肥
少年刺客，杀人无忌。	赤丸夜语飞电光	四座横飞赤电光	一道金光飞闪电	电光入夜空摇帜
夜雾笼罩的山潭里，白鼍的吼声令人胆丧。	山潭晚雾吟白鼍	潭水龙吟吹白浪	白浪鼍吟待石尤	空山风雨蛰龙吟
儿子长大了能读诗书，女儿能干勤纺丝麻。	儿大诗书女丝麻	儿大扶犁女沤麻	夫妻儿女画诗书	漫以诗书教儿子
通往长洲的香径已经长满了荆棘，当年吴王射猎的地方到处是荒丘蔓草。	香径长洲尽棘丛	独树香浮野棘丛	小亭幽径长芳丛	两山脩径尽榛芜
萧关一带的道路萧索冷落，呼啸的北风吹断了天山上的枯草。	北风吹断天山草	西风吹断钧天梦	北风吹满乱山云	北风吹断碧山烟
感自己舟车行旅总奔忙。	征车自念尘土计	劳生念念馀尘土	尘土自怜疲马倦	征车自入红尘去
唯独在华清宫里，雪花落下后很快就干了。	唯此宫中落旋干	只因赤帝宫中树	身当磨蝎宫中老	惟此宫中不见春
浓密的雪片从空中飘落下来，聚集在地面上。	霏霏漠漠散还凝	山云漠漠雨霏霏	霏霏漠漠暗和春	朝烟漠漠雾霏霏
这山是天地偶然留下来的砥柱。	天地偶然留砥柱	砥柱天南在此中	天地祇看容一柱	为爱此中留砥柱
太上皇和皇上在外巡游尚未回到首都长安。	二帝巡游俱未回	帝辇时巡久未回	二阮清游应未回	武帝巡游驻彩旟
一下就关闭了上阳人多少个春天。	一闭上阳多少春	闭门不问春多少	一闭昭阳二十春	闭门风雨春多少
一生心存高洁无人理解。	一生清意无人识	平生心绪无人识	一时意味无人识	平生得意无人会
满头的白发都是为了寻找合适的机会。	满头霜雪为兵机	满头霜雪机心息	满头霜雪鬓䰐𩭹	满头霜雪已如丝
峥嵘的麒麟阁上谁能见到我呢！	麟阁峥嵘谁可见	麟阁峥嵘它日地	千秋高阁尚峥嵘	杰阁峥嵘何壮哉
远方归来的我更喜欢秋天的凉风。	远来犹喜及秋风	西来犹想及春风	犹喜秋来多快事	相逢犹喜及秋期
从今以后再也无心欣赏那良辰美景了。	从此无心爱良夜	从此无心念别离	从此无心爱杯斝	独有无心清夜月
楚人喜欢鱼虾不愿吃鸟肉。	楚人重鱼不重鸟	世人重眼不重鼻	南人重鱼长食鲜	故人情重不相违
红霞映树鹧鸪啼鸣。	红霞映树鹧鸪鸣	红霞深处鹧鸪啼	鹧鸪啼曙岭霞红	尽说红霞能映树
想看书可又懒得去翻开。	偶欲看书又懒开	教有招书己懒开	好书虽借懒开看	肘后奇书懒更开
她在花间徘徊看那款款飞舞的蝴蝶。	花中来去看舞蝶	去来小蝶花间舞	蜂蝶业中任去来	护花飞蝶来呈舞
遥想兄台独行一定旅途寂寞。	遥想独游佳味少	绝怜佳味少人攀	遥想客游多胜地	独游每恨无佳思
在这即将分离的时刻，别情依依，鸣声悠悠，动人心弦，使人久久难于平静。	欲别频啼四五声	时有莺啼四五声	欲近晓天啼一声	相识黄鹂啼四五
人老了，又面对着悲凉萧瑟的秋色，只好勉强宽慰自己了。	老去悲秋强自宽	老大悲秋不自欣	且敩当秋强自宽	老去悲秋多感慨
一对紫鸳鸯同在溪水上出没。	一双鸂鶒对沉浮	一双鸂鶒对沈浮	一双鸂鶒浴红衣	双双鸂鶒对沈浮
看向窗外，风中的乱草不知落向何方。	乡看秋草归无路	吟看秋草出关去	灞头芳草无归路	乡路独归春草深
只好让那谯周随意而行。	从此谯周是老臣	自是伊周社稷臣	此地元来是逐臣	此是老臣聊报国
陪伴我清闲地读书吟诗作官。	伴吟偏称作闲官	不才偏称此闲官	尽日清吟伴我闲	好称闲官作主人
世上无人懂得配制续弦胶。	无人解合续弦胶	苦无凤觜续弦胶	人间那有续弦胶	雁门弦断无人续
眼望破碎的山河呵，常令人心中不安频频搔首。	山河兴废供搔首	河山兴废时搔首	邺下山河感废兴	山川兴废使人惊
此日又逢春天，依然遍地桃花水。	春来遍是桃花水	春来又泛桃花水	春风自泛桃花水	春来开遍旧桃花
翩翩的蝴蝶忽然飞满了芳草。	蝴蝶忽然满芳草	蝴蝶不来芳草暮	蝴蝶满园如雪飞	蝴蝶飞来满芳草
到达了无人之境。	相呼已到无人境	暗潮已到无人会	又到无人相语际	得到应无尘世人
只有它经过了一年辛勤耕耘的老牛，闲适地躺在山坡上。	老牛粗了耕耘债	却令老去买牛耕	老牛虽瘠尚能耕	亦从老圃事耕耘
一切都为了君王的缘故。	夫惟灵修之故也	诗者志之所之也	大矣伯灵之智也	孝之至也惟兹主
但这生死遗恨却永远没有尽期。	此恨绵绵无绝期	此恨绵绵未易衰	此别绵绵无尽期	此恨绵绵春得知
虽然芳洁污垢混杂一起。	芳与泽其杂糅兮	情知萧艾糅芳泽	佩以蕙兰芳泽远	郁烈春芳泽畔兰
四周一片寂静，对着寒冷江天，只有高悬的明月照我心。	寂寂寒江明月心	寂寂寒江冷月心	明月清风人寂寂	夜月寒江共寂寥
参星横北斗转已经快到三更时分。	参横斗转欲三更	银河斗转已三更	参横斗转月三更	参横斗转五更寒
翻覆的船只旁仍有千千万万的帆船经过。	沉舟侧畔千帆过	沈舟侧畔千帆过	沉舟侧畔过千舟	墅梅汀畔客帆过
出门都很难看到中原人。	身行不遇中国人	少年中国竟无人	置身不在众人下	一生才行不如人
九重的皇宫打开了金红宫门。	九天阊阖开宫殿	九天阊阖觐龙光	九天阊阖悉开扃	九天阊阖瞻新主
牧童扳它的角时也不回头。	牧童扳角不回头	牧童不见枝头杏	不及牧童牛背风	牧童三五涧头眠
岸边草地散发阵阵青草气息，沙滩被阳光照的暖暖的。	草香沙暖水云晴	草软沙平日暖天	水香沙暖鸟飞来	草香云暖雨初晴
独卧不眠，更觉静夜漫漫长长。	卧后清宵细细长	细细清宵同梦夜	渐觉清宵细细长	枕上清宵细细长
荷花凋谢之时，是多么令人惋惜啊。	翠减红衰愁杀人	愁红怨绿撩人甚	淡黄愁杀翠楼人	翠减红衰天一涯
当暮色降临，我醒来了，才知道人已远去。	日暮酒醒人已远	日暮酒醒人巳远	明日酒醒春已归	日暮看山人已去
长安的恶少的坏得出了名的。	长安恶少出名字	长安恶少罢探丸	猫头名字出长沙	多少长安名利眼
没有徭役征召所以赋闲在家。	差科未动是闲人	差科难到耽闲地	差科不动是闲身	照管身心未是闲
还是用那青黛画眉，画得又细又长。	青黛点眉眉细长	弯弯纤细黛眉长	晚峰长学黛眉青	秀眉青眼向通眉
每年过了社日，燕子才飞回来。	一年过社燕方回	已过一春才见燕	来去一年新社燕	一年三过曾田市
玳弦琴瑟急促的乐曲，又一曲终了。	玳筵急管曲复终	急管娇歌曲再终	急管繁弦促别筵	箫管曲长吹未尽
柳枝也有他风流的一面呀。	长条别有风流处	别有风流出画家	别有风流别有香	悬知别乘风流处
浓艳的春景在我眼中却似残秋哀景。	浓春艳景似残秋	残秋景物秾春色	浓艳当秋别作春	烟景浓春似暮秋
惜别伤春连日来酒醉昏昏。	惜春连日醉昏昏	惜春连日醉芳溪	莫惜踌躇连日醉	连日昏昏如病蜮
而我此刻站在桃源的最高处。	此时立在最高山	万年松在最高山	不知身在最高峰	此心应在最高岑
玉阑纵存， 已经无人玩赏。	更无人倚玉阑干	玉妃无语倚阑干	更无人倚玉栏杆	更无人倚玉栏干
蕴藏无尽之热力，心藏情义最深沉。	藏蓄阳和意最深	自是阳和著意深	藏在名山意亦深	知君久蓄和羹意
他日不羞惭小蛇变成大龙。	他日不羞蛇作龙	不使奇才蛇作龙	却学为蛇羞作龙	化作黄虬不是龙
酒醒了也只是坐在桃花前。	酒醒只在花前坐	酒醒灯前犹是客	只合花前醉不醒	花前把酒花前醉
锦雉野鹿飞跃芳草地。	雉飞鹿过芳草远	雊雉平原芳草没	野鹿不惊芳草过	独鸟远飞芳草外
窗外的寒竹在雨中瑟瑟摇曳。	对窗寒竹雨潇潇	竹窗吹雨夜潇潇	松轩吟对雨潇潇	小山花竹雨潇潇
出得门来遥望远方，京师不知道在远处的哪个地方。	出门何处望京师	出门何处是金台	何处登高望二京	出门何处望朝端
皇亲国戚，来不及和他一同驱驾。	骨肉不得同驰驱	自念奔驰违骨肉	驰驱安得名驹壮	驰驱不得驻车箱
汉高祖自新丰起兵后。	君王自起新丰后	君王幸是中山后	君王指点新丰树	君王犹自祝年丰
范蠡何曾爱恋游五湖。	范子何曾爱五湖	范蠡功成爱五湖	烟景何曾让五湖	何日五湖从范蠡
犁耙靠在空房子里面，只好叫儿子上山去拾橡子充饥。	呼儿登山收橡实	山多橡栗频收煮	晓起入山收椹实	到门山果呼儿买
我怎么会是长期身处草野之人？	我辈岂是蓬蒿人	吾人岂是蓬蒿士	定知公辈岂蓬蒿	我亦蓬莱岛上人
我现在却远谪到夜郎去，愁死我了。	我愁远谪夜郎去	问我何年谪夜郎	怜师远谪去台山	谪仙适窜夜郎道
春日的阳光轻轻地照在不远处高耸的楼宇上。	双阙重门耸建章	双阙嵯峨耸虎门	九霞双阙耸蓬莱	况逢双阙门楣峻
这是为什么呵，我却有家归去不得。	等是有家归未得	纵使有家归未得	江上有家归未得	等是有家归不得
还有那沉沉的暮霭，好像正驮载着水气缓缓地向岳阳城的上空飘去，真是美极了。	晓云将入岳阳天	晚云将入岳阳天	碧云飞过岳阳楼	晓望燕云正雪天
三闾大夫屈原遭贬放逐自沉汩罗。	三闾遭逐便沉江	三闾空自放江潭	三闾遭逐便沈江	三闾憔悴楚江滨
又如同这窗前钟山上的白云，飘忽聚散不定。	钟峰五云在轩牖	德云只在此峰顶	钟山日上五云飞	九峰只在五云东
人说自古春回梦不回。	万古春归梦不归	卷藏万古春归去	处处春归客不归	万古愁魂唤不归
在点点灯火下写下了秋声。	蝇头灯下写秋声	灯下秋蝇作字微	秋灯秋雨苦吟声	十诗刻烛写蝇头
京城附近竹林多得无数。	皇都陆海应无数	祗今陆海数吴中	海上应无三岛路	四海应无蜀海棠
汉江水波荡漾白鸥掠飞。	溶溶漾漾白鸥飞	溶溶春水漾轻舠	溶溶漾漾碧粼粼	溶溶漾漾沙鸟白
那知道草动风尘起，那安禄山小子反了。	宁知草动风尘起	忽逢动地风尘起	西风吹卷胡尘起	风尘草动百般疑
临水的亭轩幽深一片水中宫殿明清。	龙槛沉沉水殿清	金屋沉沉玉殿苔	龙槛沈沈水殿清	碧海沉沉桂殿幽
池面上的荷花明净倒是明净，却缺少热情。	池上芙蕖净少情	池上芙蓉尽著花	瑶池池上万芙蕖	偶来池上看芙蕖
敦煌郡的太守既才且贤。	敦煌太守才且贤	长沙太守子孙贤	况有黄堂贤太守	豫章太守得才贤
九月里，寒风过后，在急切的捣衣声中。	九月寒砧催木叶	九月寒砧客子衣	一夜寒砧催木叶	九月霜清木叶催
吴苑东边那荒芜的绿野上，烟雾漫地而起。	废绿平烟吴苑东	新柳烟屯废苑门	废郭浮烟合绿芜	烟迷吴苑巡游地
何时才能够像汉朝时在五原塞出兵讨伐匈奴那样北伐金人呢。	何时夜出五原塞	何时生入卢龙塞	何时夜看旄头落	何时车骑去中原
我离别家乡的时间已经很长了。	离别家乡岁月多	不是离家岁月深	相别京华岁月遥	一别人间岁月多
到老了后悔读书少就太迟了。	白首方悔读书迟	读书未恨十年迟	白头应悔读书迟	白首耽书还误身
此时灯笼火把燃起了，原先苑内隐在朦胧的月色之中盛开的杏花，一下被照得通红。	脉脉新蟾如瞪目	易水如添愁脉脉	病眼向梅空脉脉	韶光脉脉春如海
御厨络绎不绝送来海味山珍。	御厨络绎送八珍	御厨络绎分珍膳	珍羞络绎进行厨	瑶盘频送御厨珍
悬崖绝壁上的渔罾在阳光照射下似乎挂着清辉。	渔罾绝壁挂清晖	绝无渔网下清流	蟹断渔罾对夕晖	渔罾间挂绿杨高
可我一旦以病辞京漫游江海。	一朝谢病游江海	谢病初从海上归	一冬卧病楚江边	一朝谢病还乡里
早晨风吹白浪拍击着青色山崖。	朝来白浪打苍崖	潮来白浪卷平沙	怪来白浪兼天涌	西来白浪打旌旗
八月的涛声如万马奔腾惊天吼地而来。	八月涛声吼地来	八月飞涛动地来	八月涛声翻巨海	八月涛声醒愕梦
看重我和他心志相契，万里以外向我传达情谊。	青眼看人万里情	青眼相看似故人	青眼相逢万里情	青眼看人万里青
船上的门帘刚闭还复开。	船门才闭又还开	牢把柴门闭不开	角门闭了晓方开	宫门一闭不复开
影单应当怯怕霜重夜寒。	霜深应怯夜来寒	夜来寒露已为霜	香衾寒怯夜来霜	清寒应怯夜来霜
就是在瑶池的月光下来相逢。	会向瑶台月下逢	宛在瑶台月下逢	合向瑶台月下逢	曾记瑶台月下逢
如今我也辞家去长安而西入秦。	余亦辞家西入秦	潼关西去入秦京	老大辞家西入秦	家寄东吴西入秦
美酒使你胸中郁塞的磊块尽化。	酒浇胸次之磊块	杯酒藉浇胸磊块	有酒难浇块磊胸	酒浇磊块作平怀
将会看见全国上下为此奔波。	坐见举国来奔波	奔波不惊万古看	南来北往奔波地	见来沧海不扬波
老年人总是容易伤感泪湿衣襟。	老怀容易便沾襟	却笑老怀容易感	老怀兴感恐沾巾	谁令吊古便沾襟
梁代庾信的一生处境最凄凉。	庾信平生最萧瑟	庾信客中萧瑟甚	萧瑟生平庾子山	萧条庾信话平生
山川，江河依旧。	江山不管兴亡事	游人不管兴亡事	青山不管兴亡事	江山不管兴亡恨
昭阳殿下响起捣衣声声。	昭阳殿下捣衣声	那禁月下捣衣声	南楼月下捣寒衣	昭阳殿下风回急
老朋友请你再干一杯美酒。	劝君更尽一杯酒	劝君更饮一杯酒	欲劝东君尽一杯	劝君且尽故人杯
战场上白骨还缠着草根。	战场白骨缠草根	战骨沙场迷白草	战骨生尘塞草长	今为白草战争场
还打湿了系着彩绳的秋千架。	彩绳半湿秋千架	红绳风紧阁秋千	画绳寒食戏秋千	林下秋千挂彩绳
门前游春公子车水马龙，但她视而不见听而不闻。	门前车马任东西	门前车马竞飞驰	门前车马任红尘	西门车马东门月
报答你平生不得伸展的双眉。	报答平生未展眉	痛入平生未展眉	平生犹未报双金	报荅平生未展眉
恍然间心里忆起长安城。	恍然心地忆咸京	恍然心在历山阳	恍然魂梦在江湖	蓦然远忆心期事
直饮至夜钟响归雁鸣的月落时分。	夜钟残月雁归声	梦破一声残月钟	半夜雁声孤枕月	残星残月一声钟
为筹集明天的生活费用做好准备。	又作全家明日谋	又向他家作嫁衣	且作全家出岭人	又作田家数日留
为什么从前的这些香草。	何昔日之芳草兮	何所独无芳草兮	长洲日莫生芳草	长堤何处无芳草
手下的文臣武将又那么的老实忠厚。	文武未远犹忠厚	武事建时文未丧	百年忠厚见斯文	文武满朝忠与义
又似梅花朵朵飘下落向后园。	复向园中误落梅	忍向西园看落残	莫向风前奏落梅	莫向花前唱落梅
想起六朝旧恨，南浦送别的场景。	六朝旧恨斜阳里	六朝遗恨付斜阳	又牵旧恨送斜晖	六朝剩有夕阳红
以鸡骨占卜年景祭拜水神。	鸡骨占年拜水神	鸡骨年来尚可支	休将鸡骨卜年丰	鸡骨年丰野老占
一曲奏罢吃饱喝足犒赏奴仆。	曲终厌饫劳童仆	喜看童仆理园蔬	日长童仆理蔬畦	童仆饱餐香积饭
碧流又清又浅看得见水底的琼砂。	碧流清浅见琼砂	溪光清浅碎琼瑶	碧流清浅且无波	湘流清浅祝融深
就改名为折柳桥吧。	自此改名为折柳	从此改名杉蚵蚾	从此标名为退老	此别柳条难折赠
我对书籍的感情就像是多年的朋友。	书卷多情似故人	一缄书札故人情	一书说尽故人情	绿酒多情似故人
路上的行人兴起了无限的思乡之情。	行人无限秋风思	滱水秋风无限思	行人无限沧浪思	秋来无限相思意
与儿时的旧友分别了四十年。	童稚情亲四十年	童稚论交三十年	童稚亲情四十年	童稚相看四十年
与知心朋友亲切交谈，心中十分高兴，可惜朋友不能常常到来。	客有可人期不来	独有可人期不至	迟尔可人来不来	客有可人期不至
明月当空，空旷的原野上，隐隐传来哀婉的胡笳声。	几处吹笳明月夜	何处吹笙明月下	几处吹笳空夜月	欲话吹箫明月夜
谁就觉得府第屏障增加光辉。	始觉屏障生光辉	昼行方觉转光辉	向来屏障失辉光	夹路相照生光辉
看看如今的柳色是否已经很深。	柳色如今深未深	桥头柳色深如许	柳色门前绿未深	柳色渐深人去后
再也不能随着春风回归家园。	岂逐春风一一回	岂独春风一一回	春山一雨一回风	更趁春风看一回
更鼓从楼上响起来，声音冷涩得仿佛要断绝。	楼头五更声欲绝	雨楼听尽五更声	楼头残梦五更钟	楼头闻笛二更深
边境飘渺多遥远怎可轻易来奔赴。	边庭飘飖那可度	虚度星霜那可问	羽驾飘飖不可穷	寒日萧萧那可度
明年你就能驱马入宫报捷。	明年应入蒲萄宫	明年入奏明光殿	明年二月葡萄绿	晴明应是入新年
传说这君山上曾居住着神仙可惜未能得见。	闻道神仙不可接	谁道神仙不可求	闻道神仙空缥缈	谁道神仙不可招
禅客无心拄杖归去。	禅客无心杖锡还	出本无心倦即还	禅裓无尘锡杖青	禅客无心忆薜萝
柳树种植在溪桥边和山路旁。	半烟半雨江桥畔	半帆烟雨楚江秋	半溪烟雨暗荒亭	半在断桥烟雨间
是谁将要把这春景收回去。	谁收春色将归去	送将春色又归去	收拾春光且归去	收拾春山漫归去
往北边可以看到白首。	北望可堪回白首	可堪回首望遗弓	白云南望堪回首	回首不堪东北望
不要轻易将成仙的愿望许诺，那是独对青灯自我折磨。	不须浪作缑山意	不须更作山阳赋	不须重赋西山好	不须更作庐山梦
只有在江湖之上才能得到超然洒脱的生活。	超然只有江湖上	知有江湖杳然意	超然祇有江湖上	何须只在江湖上
岭南草木已泛滋今春的绿叶。	岭草已青今岁叶	瑞叶飞来麦已青	坟草青青岁月多	佳树已彫今岁叶
潮水退了，渔船倾斜着靠在岸边。	潮退渔船阁岸斜	早报潮船泊岸隈	潮退渔舠阁岸斜	落潮渔艇晚初阁
老柘树虽然叶子黄了。	老柘叶黄如嫩树	病叶吹黄树树空	树头黄老千林叶	秃柳谁怜老叶黄
摩诘得到了物象内在的精神。	摩诘得之以象外	安得画归摩诘句	摩诘是诗皆画品	象中系外得婆娑
凶恶的狗呀，听谁使唤，闻嗅跳蹿，要把人掀翻。	嗾犬狺狺相索索	邑犬狺狺尚群吠	玉砌狺狺走吠尨	桀犬狺狺尧可吠
它会团圆完满，光照天下。	三五团圆照满天	时逢三五便团圆	十五团圆照满天	团圆三五未能成
连尸骨都没人收。	身死魂孤骨不收	九死孤僧泪未收	夫身有死死不孤	放教身死骨犹香
荒郊上独留的青坟对着黄昏。	独留青冢向黄昏	恨留青冢黄沙污	独留青冢古城隅	独留青冢尚黄昏
有一位白发老翁醉扶着青藜手杖。	醉扶白叟杖青藜	又寻东老杖青藜	白头笑尔青藜杖	醉扶太乙青藜杖
隋炀帝与陈叔宝一样国破家亡，身死人手，埋葬于吴公台下、雷塘路边。	吴公台下雷塘路	吴公陂下忆花开	吴公台远隔雷塘	吴公台下是雷塘
飘落在小路上的杨花碎片，就像铺开的白毡子。	糁径杨花铺白毡	翻雪杨花糁径开	恰映杨花铺白毡	可惜雪花铺白毡
御史府的楼台倒影在水中。	柏府楼台衔倒影	楼台日倒池塘影	倒影楼台开紫府	柏府楼台衔倒景
九重门的京城发生战事。	九重城阙烟尘生	五城双阙烟尘隔	九重城阙寒光外	九重城阙生云气
听了也罢却原在松林间弹着的琴。	听之却罢松间琴	飞下松间听鼓琴	听罢文台一曲琴	无琴自听松间溜
开怀谈笑站在柴门之前。	相欢语笑衡门前	几日相过笑语欢	台阁相欢笑语开	拍手相欢同一笑
花开花落已两载，看着盛开的花，想到两年未曾回家，就不免伤心落泪。	丛菊两开他日泪	丛菊空留他日泪	对菊定增他日泪	丛菊又开身在客
曾经追逐东风，犹如舞女在宴席上翩翩起舞。	曾逐东风拂舞筵	尽逐香风上舞筵	曾逐东风舞万回	曾逐东风过曲江
清晨的阳光穿过树叶，投影在地上，晨雾在树间缭绕。	日光穿树晓烟低	斜日低云动水光	霞光日落红穿树	红日穿林树影低
到了像天一样遥远的地方就不回来。	一去天边更不归	一去丹霄更不还	一去朝天更不还	一去宁知更不归
这才晓得那无限美好的天上神仙窟。	因知海上神仙窟	漫言海上神仙宅	定知海上驻神仙	楼台海上神仙宅
今朝北方客子思归去。	今朝北客思归去	今朝忽送东归客	狂客思归便归去	今朝北去想骑龙
路过金陵已经是落叶纷纷的深秋时节。	潮过金陵落叶秋	广陵归梦落秋潮	秋好金陵桃叶渡	武穆祠前落叶秋
浅浅的青草刚刚够上遮没马蹄。	浅草才能没马蹄	浅草何能衬马蹄	细草和烟没马蹄	草长丘园没马蹄
如果说你不解人意的话，为什么又要吹送落花来？	何因吹送落花来	有时浮送落花来	何因吹上故枝来	微风吹送落花来
这年月兵荒马乱，我们什么时候才能再相逢呢。	戎马相逢更何日	其奈相逢戎马日	白头何日更相逢	他日相逢更何许
月光照进思妇的门帘卷不走。	玉户帘中卷不去	捲上朱帘总不如	人去堂空帘不卷	帘卷窗穿户不扃
蝴蝶和蜜蜂不时乱飞进厅房。	戏蝶游蜂乱入房	戏蝶游蜂忽满枝	戏蝶游蜂总未知	戏蝶游蜂未觉纷
就在江边筑上一个舜山和酒糟台。	垒曲便筑糟丘台	人间有地筑糟丘	我但糟丘高筑台	垒曲成台糟筑丘
也许你在垂杨岸，栓系斑骓马。	斑骓只系垂杨岸	今宵系缆垂杨岸	扁舟稳系垂杨下	青骢独系垂杨晚
案头蜡烛有心它还依依惜别。	蜡烛有心还惜别	蜡烛有心啼别夜	相见有期还惜别	红烛也随人惜别
出门四望不禁手搔白发抱憾平生。	出门搔首怆平生	出门回首便临头	登临搔首愧平生	可堪回首念平生
船中商贾，切莫轻佻。	舟中贾客莫漫狂	行客相逢莫漫狂	座中狂客休誇大	稚子寻花莫漫狂
在万里桥畔住着一位很有才华的歌妓，枇杷花环绕着她的住宅。	万里桥边女校书	一讯桥边女较书	万里桥边寻白屋	万里桥边吊校书
尽管今天下着雨，农民喜欢这样的梅水天气。	农人辛苦绿苗齐	不识农夫辛苦力	农家辛苦靳逢年	农夫税多长辛苦
走下台阶折枝樱桃戴在头顶。	下阶自折樱桃花	阶下樱桃已著花	溪上樱桃花自开	竹下小桃初试花
这也许是因为修道，也许是因为你的缘故吧。	半缘修道半缘君	半缘山野半缘君	半证无缘半有缘	尘缘终浅道缘深
年年岁岁繁花依旧。	年年岁岁花相似	年年岁岁惹东风	年年岁岁春相似	岁岁年年花状头
天边那团团乌云，饱含着浓浓的雨意。	天际乌云含雨重	天际烟花来夕雨	白云天际微含冻	天际白云含雪意
异地千里难招来古人精魂。	地迥难招自古魂	终古难招伍相魂	地夐难招自古魂	何地能招自古魂
当年的吴国宫廷院闱现在已经变得冷冷清清。	吴苑宫闱今冷落	吴苑离宫遍草莱	吴王宫殿冷栖鸦	莫道秦宫今冷落
欢奏芦管调儿啾飕胜过洞箫。	弄调啾飕胜洞箫	隔云声袅洞箫哀	吹彻洞箫歌水调	水调风轻度玉箫
天边有几只归巢的乌鸦绕着树林盘旋。	昏鸦数点傍林飞	数鸦分暝作林昏	数点残鸦杂雁飞	林昏数点后栖鸦
我家的高楼就连着皇家的花园。	妾家高楼连苑起	别起高楼连苑东	谁家西北倚高楼	连苑高楼临紫陌
每因军中击响犬小鼓而思将帅功绩。	遂因鼓鼙思将帅	旗鼓惟闻将帅尊	将帅思深尚鼓鼙	我听鼓鼙思将帅
我只笑而不答，心里却一片轻松坦然。	笑而不答心自闲	口不言功心自适	学得能言不自闲	翻笑林宗不自闲
半缺的柴门敲了半天没有人开门。	半缺柴门叩不开	重锁柴门不放开	果熟柴门昼不开	十扣柴门九不开
你只能在北窗下面吟诗作赋。	吟诗作赋北窗里	题诗弄笔北窗下	作赋端同比窗里	吟诗作赋北窗间
满树木犀花都献给了昨夜的雨。	一树木犀供夜雨	木犀风落半窗雨	香来一树木犀花	几点木犀三月雨
园中四季如春，百花斗妍，如云似霞。	四时园色斗明霞	中天霞色四明流	一江秋色艳明霞	晓日四明霞气重
日暮时分我要学孔明聊作梁父吟。	日暮聊为梁甫吟	日暮聊为梁父吟	今日聊为梁父吟	抱膝还为梁甫吟
要与您连日连夜醉在壶觞之中。	与君连日醉壶觞	使君常此醉壶觞	与君同醉紫萸觞	与君连日倒壶觞
只有依靠风雷激荡般的巨大力量才能使中国大地焕发勃勃生机。	九州生气恃风雷	九州气窒雷谁待	欲鼓风雷动九州	九州瘴气肆风雷
鸿雁飞向邀远的高天，皓洁的日月放射光芒。	鸿飞冥冥日月白	孤鸿飞去入冥冥	青冥鸿飞日月白	风雨冥冥白日沉
遥遥指向前方红楼说那是我的家。	遥指红楼是妾家	燕子楼头是妾家	红板青楼是尔家	笑指朱明是我家
水似青龙盘绕着石堤。	水作青龙盘石堤	青龙盘作日边桥	龙湫水涩石桥滑	白石寨盘青石磴
没到东山已经将近一年。	不到东山向一年	不到驼山向一年	不到南山又二年	不到兹山二十年
紫燕马踏落花，一路娇声娇气。	娇嘶紫燕踏花行	紫马娇嘶踏软沙	紫燕桃花舞并旋	匹马骄嘶踏杏花
一天天的春光和时光争晖飞快流逝。	日日春光斗日光	日日花光乱酒光	日日花开日日新	长似春光日日来
风吹动空旷野外中的纸钱，纸钱飞舞。	风吹旷野纸钱飞	风吹旷野暮色白	枉向秋风吹纸钱	纸钱飞尽野风大
偷学了许多新曲子。	偷得新翻数般曲	寻腔理得新翻曲	尊前学得新翻曲	笛里新翻曲谱新
还要教妻子不急于从陌上归家。	犹教缓缓妾还家	春暖休教缓缓归	不唱卿家缓缓吟	归犹缓缓卿何恋
邻里互相来往从不觉得孤寂难熬。	邻里相过不寂寥	池上相过破寂寥	邻里相望信不通	有客相过慰寂寥
麦垅间看到紫燕在上下翻飞。	麦垅高低紫燕飞	麦浪黏天燕子飞	麦垄高低绿渐肥	麦陇高低紫燕飞
花枝欲展却遇春风正寒。	花枝欲动春风寒	香泄花枝欲待风	春风未动一枝花	花枝欲动寒仍勒
结果到了巴陵还没有写出来诗。	诗到巴陵还未工	诗到巴陵吟不得	诗未能工每好吟	杜陵诗到锦城工
醒来楼上斜月空照，听得晓钟初鸣。	月斜楼上五更钟	高楼残月五更钟	楼上鸣钟报五更	寺楼初打五更钟
熟悉的叫声打断了我在湘江边上的睡梦。	一声梦断楚江曲	笛声吹断江南曲	一声梦断湘山曲	一声肠断粤山孤
挑开灯焰救出扑火飞蛾。	剔开红焰救飞蛾	灯引飞蛾拂焰迷	剔开红燄钗初拔	飞蛾扑扑误占灯
数丈高的浪头冲向岸边的山石又被撞回。	头高数丈触山回	剑门高劈乱山头	峰头积雪高千丈	潮头顷刻高寻丈
它们还不停地追逐飞虫碰着了人。	更接飞虫打着人	不遣飞虫打著人	稳看飞虫着网黏	扑火秋虫误打篷
务农老翁白发苍苍，体力早已透支。	白发星星筋力衰	白发星星又几茎	遥怜白发星星短	年来白发欲星星
元美出行之时，正当拂晓，城头上斜挂一弯西垂的冷月，天明以后。	城头一片西山月	独留一片西山月	却愁一片城头月	城头一片昆山月
何时才能面圣明君呢？	何时重谒圣明君	几时同谒圣明君	再向金门谒圣君	拟就甘泉谒圣明
偶逢真名士才肯为他动笔写真。	必逢佳士亦写真	佳士况逢元鲁山	佳士相逢必写真	若非此日逢佳士
十年来身世漂泊若浮萍。	十年身事各如萍	十年身世各如萍	十年踪迹如萍梗	十年尘事只如风
探访旬始星参观清都天庭。	造旬始而观清都	吾师道化震清都	维新造化今将始	未始有时观太极
漂泊江湖偶尔相逢客恨实在多。	江海相逢客恨多	江上相逢衣绣客	相逢客邸感怀多	江海长年客梦多
痴心儿女，你们为什么要苦苦地挽留春天？	痴心儿女挽留春	更作娇痴儿女态	痴儿留得故人情	眼前儿女自嬉春
高堂之上铺满红色地毯。	高堂满地红氍毹	高驼载宝氍毹丽	红氍毹上金声振	高堂醉卧氍毹月
每一个夜里你我光明洁白的光彩辉映着。	夜夜流光相皎洁	夜夜流光到绮疏	夜月光华照洁清	静影月涵光皎洁
巡逻边城的来使出行应该趁早。	巡边使客行应早	中朝节使行边日	天边应候客星回	使客东行莫忆家
衣食没有来源。	衣食之源太寥落	寥落灵均一帙辞	寥落水乡人境别	此世知音太寥落
群峰在其周围则像他的儿孙。	诸峰罗立似儿孙	诸峰罗立应如旧	峰峦罗列比儿孙	诸峰罗列儿孙似
心情惆怅，起身出屋，看见一轮明月，已经斜挂山顶。	惆怅起来山月斜	惆怅归来月满空	晓起山窗月未斜	惆怅夜来窗月白
天子在湖池游宴，召他为诗作序。	天子呼来不上船	桃叶呼来不用船	天阙微呼不上船	久不上船思上船
夜雨中一盏昏灯唤取思乡的心。	一灯夜雨故乡心	一灯旧雨乡园梦	青灯夜雨两乡心	寒灯夜雨昔年心
分开鸾扇走进了帐篷。	鸾扇斜分凤幄开	宝扇斜开雉尾宫	翠羽扇回分凤翼	扇影分行孔雀开
只能睁着双眼整夜把你思念。	惟将终夜常开眼	唯将终夜长开眼	终宵开眼欲何寻	常开冷眼观人世
国土一角仍沦陷，天子没有收河湟。	未收天子河湟地	天子新收秦陇地	天不收子地容君	全收朔雪天王地
诗人惯例，都要做做水曹郎。	诗人例作水曹郎	知君例作水曹郎	令人还忆水曹郎	山人今带水曹郎
溪边安睡着鹭鸟，野汀的宿雁正在作梦。	溪汀眠鹭梦征鸿	栖洲眠鹭梦征鸿	苹汀烟淡见惊鸿	蘋汀烟淡见惊鸿
每天早晨都对着参差耸立的终南山，遥望着布满晶莹似玉般积雪的峰峦。	南山晓雪玉嶙峋	西山跋马玉嶙峋	荆山一望气嶙峋	青山带雪玉嶙峋
粮食布帛交给朝廷再向敌国奉献。	输与官家事夷狄	输与夷山班博士	时贫输与做穷官	输与侬家几百筹
剑起案列的秋风，驰马飞出了咸阳。	秋风走马出咸阳	匹马秋风出太行	秋风跃马黑山阳	秋风五马向宜阳
使君五马只能空踟蹰。	使君五马谩踟蹰	五马踟蹰更少留	使君五马一踟蹰	五马踟蹰不为罗
却花气馥郁，莺啼娇啭，缠绵悱恻令人难舍。	醉闻花气睡闻莺	只闻花气不闻香	语香花气一时闻	花里不闻莺弄舌
好让人看到朝廷重建晋阳。	重看官家筑晋阳	一官家近住河阳	长官家势洛阳人	闻说君家住渝阳
你擅长弹琴我擅长跳舞，一曲弹罢。	君善抚琴我善舞	恐君爱我长沙舞	君为起舞我能歌	罢琴惆怅鹤起舞
有德能者为政本无机心。	美人为政本忘机	美人为政自忘机	美人何处不忘机	道人本是忘机者
提亲的人太弱不能为我沟通啊。	理弱而媒不通兮	蹇修理弱莫相通	自海而南不必遵	贪染犹来理不通
白发苍苍的于公是大梁的野老隐逸。	于公白首大梁野	白发大梁汤子玉	长官白首尚人间	于今白首向公车
小红桥外，绿色的小溪弯弯横斜。	赤栏桥外绿溪斜	赤栏桥外转逶迤	绿柳溪桥小径斜	曲栏桥外锦堂西
因为自己是那样的如花似玉。	脸似芙蓉胸似玉	石似琼瑶水似玉	山似芙蓉水似油	冷浸芙蓉绿似荑
里面装着一双白羽箭，一直挂在堵上。	中有一双白羽箭	新赐腰间白羽箭	手中白羽真穿叶	中有方瞳一羽衣
人生由命又何必归怨其他，	人生由命非由他	人生出处皆由命	生时乐死皆由命	穷通由命不由人
老鹰说：你们别高兴太早，我迟早还要飞上万里云霄。	自有云霄万里高	直上云霄千万里	万里风云迥自高	定入云霄万里翔
条条丝绳拴着只只酒坛，好酒装满玉缸色如乳浆。	丝绳玉缸酒如乳	玉壶美酒系丝绳	酒挈青丝白玉瓶	玉缸春酒浓如乳
每天清晨在长生殿，明皇与责妃成对成双。	平明每幸长生殿	翠华欲幸长生殿	曾见长生玉殿开	平明引入长生殿
秋风里万叶飘摇孤馆的梦难成。	万叶秋风孤馆梦	万里秋风榕叶暗	落叶秋风旧梦痕	万叶秋声孤馆梦
眼前的美丑尚且不能分辨。	耳目所及尚如此	但忻耳目得所遇	人生所得只如此	斯世所求例如此
四面的村子里，到处是鼓声冬冬。	南村北村鼓冬冬	社鼓冬冬南北村	春著村南村北花	村北村南人鼓腹
哪能互相看着在贫贱中变老？	岂能贫贱相看老	可缘贫贱转相疏	贫贱已知安骨相	岂徒贫贱相知少
恰似白银盘里托着青青的田螺。	白银盘里一青螺	烂银堆里数螺青	一点青螺白浪中	烂银堆里见青山
别人只是在一旁看热闹，只有他的妻子前去阻止他。	旁人不惜妻止之	旁人不识予心乐	旁人不识醉翁情	旁人谓不费心肝
楼的最高层可看到边塞的尽头。	最高层处见边头	我家峰头最高层	更上高峰最高处	莫上层台最高处
节上旄头徒然落尽北海西头。	节旄空尽海西头	久持汉节旄空尽	节旄空尽路西东	穷源直尽海西头
仗着鬼神守护石鼓永不湮没。	鬼物守护烦撝呵	鬼雄呵护复仇来	鬼神呵护惜馀丹	鬼护神呵两怪松
霅溪湾里一钓鱼为生的渔翁。	霅溪湾里钓鱼翁	磻溪溪畔钓鱼翁	隔溪遥唤钓鱼船	隔溪疑有钓鱼翁
右臂已渐渐枯瘦无力一边的耳朵也已听不清。	右臂偏枯半耳聋	一臂偏枯两鬓皤	三日耳聋须竖拂	左身瘘痹耳仍聋
倚着玉柱畅饮，欣赏那深秋景色。	金樽玉柱对清秋	金风玉露属清秋	瑶琴挥对玉壶清	冰壶清对玉衡秋
您四明狂客归来荡舟尽豪情。	狂客归舟逸兴多	梦泛扁舟逸兴多	狂客登山逸兴新	狂客归来上钓舟
强迫供应食宿不敢有私藏。	驱令供顿不敢藏	勿令万法不精专	不令竹箭困输供	禁中不敢醉驱驰
铺开衣襟跪着慢慢细讲。	跪敷衽以陈辞兮	陈辞敷衽太忉忉	万言诣阙听敷陈	长跪敷衽客满堂
晚上泊舟宁陵，月亮正照着南边的舷窗。	夜泊宁陵月正南	月正河平昼夜潮	夜半月明潮正来	夜半李陵台上月
“承制”本是文官，不懂兵机战策；	官为承制乳臭儿	一官耻作儿女态	乳臭诸儿最可伤	为儿裁作上官袍
把满山的秋叶都染红了。	洒向千峰秋叶丹	千岩枫叶早知秋	影取千山桕叶丹	呈露千峰秋落木
达官贵人们祭祖后已经尝新。	贵人荐庙已尝新	原庙荐来应已久	遥知寝庙尝新后	廊庙尝新出上阑
惟有这开不厌的月季花。	惟有此花开不厌	傍阑惟有数花开	惟有梅花不厌贫	黄菊花开贫不厌
梁山路道曲折匹马迟缓。	路绕梁山匹马迟	路绕闽山疋马迟	行人归路绕梁山	匹马辽疆道路迟
明月爬上了山头，清辉泻入门窗。	清月出岭光入扉	明月出岭光欲高	澹月乍出延疏光	月光入水水无声
残酷杀尽啊尸首弃原野。	严杀尽兮弃原野	中原百战血涂野	杀人盈野痛无穷	掘尽原头野荠根
侍女捧出美酒，劝我细细品尝。	吴姬压酒唤客尝	垆畔吴姬唤客尝	社酒登槽唤客尝	不必吴姬劝客尝
即使被无情的东风吹落，飘飘似雪，也应飞入清澈的水中。	纵被春风吹作雪	纵使春风吹散后	春风来解吹残雪	东风吹雪作春波
其他人家也纷纷钻青枫取火，一片清明风光。	家人钻火用青枫	家家钻火露新烟	家人定是持新火	谁家钻燧罢藏火
好似龙吟虎啸同时都爆发。	龙吟虎啸一时发	龙吟虎啸弥千日	虎啸龙吟发至和	龙吟虎啸真非是
沈下贤所唱的诗，谁能够和得上。	斯人清唱何人和	清唱何人共一樽	一人唱声百人和	万人曾和千人唱
离开家乡时间太长我如同一只失去缆船的小舟四处飘泊。	去国长如不系舟	去国长为不系舟	枉说身如不系舟	平日身如不系舟
且把烹煮羔羊和宰牛当成一件快乐的事情。	烹羊宰牛且为乐	五鼎牛羊谩宰生	宰牛烹羊如折葵	烹牛宰马难为乐
不仅封住了柴门还堵住了道路。	柴门密掩断行人	柴门密掩断人行	禁门深掩断人声	柴扉深掩断人过
可爱的燕子似曾相识又飞回屋来。	似曾相识燕归来	似曾相识堂前燕	似曾相识是今年	似曾相识在前生
少年时曾因向皇帝进贡食物而入到宫中。	小年进食曾因入	忆尔少年曾入洛	昔年供奉愧吾曾	当年不进王孙食
也高兴没有车马经过相邀出游。	喜无车马过相邀	喜无车马红尘客	喜无车马到柴扉	喜无车马过柴门
纵有万言不如杯水顶用。	万言不直一杯水	未应万言直杯水	著书不直一杯水	万言杯水意何穷
崔巍的山峰上耸立着离宫的的宫楼。	山上离宫宫上楼	天上楼台山上寺	山上巍城城上楼	山上禅宫湖上村
荒陇牧羊回来，茫茫草原已升暮烟。	陇上羊归塞草烟	陇戍三看塞草青	秦陇无人塞草青	塞上牛羊草引来
夏天的中午，天气炎热，想不到夜晚还是那么热。	夜热依然午热同	馀热依然逼海门	困热依然梦不閒	寒时骤热热时寒
不久又闻说金人的兵马，已集结在瓜州渡口。	旋闻胡马集瓜州	遥闻胡马时南牧	又闻胡马陷榆关	胡马已闻腾玉塞
只累得求仙的君王，依然长久地守候在集灵台。	君王长在集灵台	君王自在广寒宫	斋居近在集灵台	君王常在集灵台
她的旋转比飞转的车轮和疾风还要快。	奔车轮缓旋风迟	车轮辗雪马行骄	催起车轮不放迟	火车路远风轮疾
即使是天长地久也总会有尽头。	天长地久有时尽	天长地久无穷恨	地久天长仍有尽	天长地久来今古
只觉得酒筵上要笑笑不出声。	唯觉樽前笑不成	樽前唯觉笑难成	唯觉尊前笑不成	掩口樽前还笑我
在南园种上漆树待它成材后制作器物。	种漆南园待成器	种向西南成笋易	漆园成器想樊侯	锄园种竹已成林
无数旱苗枯干欲死急盼甘雨。	无限旱苗枯欲尽	久旱枯条尽欲青	浑似春苗旱欲焦	南亩旱苗焦欲死
只恨得没有超过王羲之右将军。	但恨无过王右军	阳羡山中王右军	岂无字拟王右军	不必更求王右军
在破讷沙漠上大雁正在飞翔。	破讷沙头雁正飞	江头木落雁初飞	潮满沙头起寒雁	十日沙头数雁归
一日之间路旁几人别离。	路傍一日几人别	故人一别知几秋	一抔斜日几人过	故人一别几经霜
为什么单独我一个人到了七十还一个人生活没有伴偶。	我独七十而孤栖	我生七十君六十	老我今年七十二	恨我迟生七十年
不恋温暖香衾只想去上早朝。	辜负香衾事早朝	朝回犹叹负香衾	辜负江村事事幽	怜君辜负晓衾寒
汉军伤亡惨重，全部丧生在辽水边境。	万里无人收白骨	厚地无人收白骨	草野无人收战骨	万里三人成骨肉
眼前分明浮现复道蒙恩受宠时。	分明复道奉恩时	恩封何幸际明时	分明报道上元来	燕对明年奉汉恩
惠远祠前蜿蜒着古晋国的青溪。	惠远祠前晋溪水	南郊庙前溪水流	嶓冢祠前汉水滨	孺子祠前湖水东
击响宝剑高声歌唱正在这个时候。	击剑酣歌当此时	击筑悲歌记昔时	击剑长歌慷慨词	击剑酣歌意转长
整日吟诗也顾不上回到住所。	吟诗竟日未能回	吟得诗成竟未题	几度吟诗句未工	攀条尽日未能回
溅溅的流水流入西边的池塘。	流水溅溅度两陂	流水溅溅石路平	下有流水鸣溅溅	馀溜溅溅落水陂
没有任何快乐能胜过长日悠闲。	无乐能过百日闲	百事无能心自闲	无乐能过白日闲	一日可能无乐天
破帽遮脸穿过热闹的集市。	破帽遮颜过闹市	破帽遮头趾印涂	破帽鹑衣过此生	破伞遮头过野桥
不相信春风唤不回。	不信东风唤不回	不信东风留不住	不信青春唤不回	不信东风老得人
漂浮的木筏散乱，有的高挂在树的枝头。	撩乱浮槎在高树	涧道浮槎高寄树	高枝撩乱稍披云	故著浮槎替入舟
来的时候仍然随身带着枕头和竹席，好随地安眠。	枕簟仍教到处随	寒色仍从枕簟来	枕簟不移随处有	懒架吾随枕簟移
绿柳浓暗女子在红楼中做着巫山云雨的约会梦。	柳暗朱楼多梦云	绿柳朱栏多酒市	香云迷梦朱楼夜	柳暗红楼多梦云
一片山花飘落在了笔床之上。	一片山花落笔床	一片松花半空落	一片落花天上飞	一片潇湘落笔端
一生一死人人都会有。	死生一度人皆有	须识人生皆有定	自古有生皆有死	一见人生自有期
步上台阶，只听叮叮咚咚的琴声在身畔缭绕，哦，原来正溅落着一道隐蔽的飞泉。	绕砌琴声滴暗泉	绕砌流泉响佩环	石泉绕砌听鸣琴	罗谷泉声绕砌长
是谁牵着黄狗出东城门。	谁牵黄犬出东门	东门牵犬无穷乐	东门牵犬人何在	东门黄犬不须牵
白露时节秋草长满庭院。	秋草生庭白露时	荒草生坟白露沾	草庭凉露未眠时	庭草惊秋白露垂
忽然间狂风卷地而来，吹散了满天的乌云。	卷地风来忽吹散	一阵风来忽吹散	卷地西风促雨来	卷地吹来忽惊散
中原人民在胡人压迫下眼泪已流尽。	遗民泪尽胡尘里	铜盘老泪胡笳里	遗民泪尽望旌旗	江湖满地遗民泪
宁可马上死去魂魄离散。	宁溘死以流亡兮	存以公兮亡以私	祖龙未死国先亡	身既死兮神以灵
不怕层层浮云遮挡我远望的视线。	不畏浮云遮望眼	不是白云遮望眼	南望不堪云碍眼	西北浮云望眼遮
言语巧妙好像偷得了鹦鹉的舌头。	言语巧偷鹦鹉舌	鹦鹉偷言巧弄春	圆舌教成鹦鹉语	飞语巧偷鹦鹉舌
你又何必着急报告好消息。	何必劳君报太平	诸君何以荅升平	使星何必卜君平	太平何以报君恩
西岳高耸似一位德高望重的老人。	西岳崚嶒竦处尊	岳势崚层拥至尊	西岳崚嶒兴更浓	玉岳崚嶒映雪堂
我还被官场虚名诱惑着无法脱身。	尚被浮名诱此身	苦把浮名绊此身	愧我浮名役此身	何用浮名绊此身
前面驿站遥遥后面烟波渺渺。	前驿迢迢后淼淼	前山漠漠水迢迢	驿路迢迢万里秋	驿路迢迢隐隐山
轻轻地拢，慢慢地捻，一会儿抹，一会儿挑。	轻拢慢捻抹复挑	腻粉轻匀淡抹脂	云纱轻拢细梳挑	慢梳鬟髻著轻红
扶摇直上九万里之高。	扶摇直上九万里	一举扶摇直上天	万里扶摇上九天	扶摇直上碧云梯
就成了这么个做做诗的无用之辈，像寒蝉那样？	哦诗长作寒螿鸣	谢客哦诗丹凤鸣	吟诗我作候虫鸣	公哦新诗戛鸣玉
正当十五六的芳年容颜非常美丽。	才可颜容十五余	年才二七美朱颜	稚子颜容七十翁	白发苍颜五十三
只是君看不见他们成双结对。	双去双来君不见	双去双来碧沙沼	只见双双来又去	君自双城去不留
花开时我们一同醉酒以销春之愁绪。	花时同醉破春愁	啼破春愁柳絮时	还拟花时共沉醉	何时同醉雁桥春
落花扑向衣服好似花绣。	云随去马色疑骢	晚霁云随去马迟	宫柳远随骢马色	大陆云随代马来
真的能到新州有饭可吃。	端能饱吃新州饭	但容饱吃桃花饭	但能饱吃长年饭	鱼羹饱吃柁楼饭
松阴之下长着半弓的草苔。	松阴一架半弓苔	更著松阴一径苔	五粒松阴半石床	松竹团阴锁绿苔
山峰座座相连离天还不到一尺。	连峰去天不盈尺	燕低去地不盈尺	一水去天惟尺五	上连霄汉不盈尺
鸣啭在风朝霞夜阴晴之日。	风朝露夜阴晴里	连朝阴雨一宵晴	风阴新自夜来晴	夜来风雨晓还晴
没有一座没有甲胄兵器！	无有一城无甲兵	有城市处有兵尘	可有连城一璧无	百无一练越营兵
钱塘江八月的潮水比起它来怎样呢。	浙江八月何如此	未曾八月暑如此	江中八月雨如烟	江城五月飒如秋
躲避战乱漂泊流浪来到西南。	漂泊西南天地间	漂泊东南天地间	飘泊东南天地间	漂泊东南各一方
有大有小，有白有红，恰如美女的香腮。	小白长红越女腮	归笑长红越女腮	浅浅红颧与白腮	长红小白女郎花
既然进取不成反而获罪。	进不入以离尤兮	椒丘徐步不离尤	自三以究岂支离	思不纷时可入微
以泪洗面，一个个忧心忡忡，可又想不出救国的良策。	遂无末策到神州	苦无长策裨神主	终然无梦到神州	我无妙策甘捐叶
希望在途中做一个还乡梦，却被鸡鸣无端惊醒。	明朝惊破还乡梦	月明忽作还家梦	午窗惊觉还乡梦	那知惊破家乡梦
宽阔的湘江上鹧鸪叫声此起彼伏，同是不幸境遇的人们的情怀水乳交融。	相呼相应湘江阔	相呼相唤下回塘	相呼相唤度衡湘	相呼相应鸟声频
高高的大船落帆靠岸停下来。	轲峨大艑落帆来	挂天帆影大江来	大艑高帆拥月来	大艑扬帆飞略彴
一个人就能拉开两张雕弓。	一身能擘两雕弧	一身能挽双雕弓	能将一箭落双雕	雄风一矢贯双雕
瑶池的碧桃树有什么值得羡慕，哪比得上石榴树扎根民众。	可羡瑶池碧桃树	瑶池开遍碧桃花	瑶池重见碧桃秋	瑶池归梦碧桃闲
被贬南荒虽然九死一生吾不悔恨。	九死南荒吾不恨	九死蛮荒无后悔	未渡江南吾不恨	九死南荒能不悔
当时弄权宰相名字记不得了，依稀记得是杨国忠和李林甫。	庙谟颠倒四海摇	醉倒四海支狂流	项蹶嬴颠四海平	四海无波八表臣
寂寞忧愁颜面上泪水长流。	玉容寂寞泪阑干	寂寞帘栊涕泪天	泪滴玉容空寂寞	玉容寂寞倚东阑
王孙贵族才为没有买而遗恨。	王孙方恨买无因	王孙可恨山中久	王孙归去春无意	买剑无因说报恩
唐军将士誓死横扫匈奴奋不顾身。	誓扫匈奴不顾身	为国锄奸不顾身	未灭匈奴肯顾家	誓将顾恩不顾身
抬眼看到的人都荣耀体面而你却长守寂寞。	举眼风光长寂寞	又放风光寂寞回	满眼秋光太寂寥	世外风烟甘寂寞
黎明时的阳光刚刚照到进行军事训练的场地。	飒爽英姿五尺枪	英姿飒爽气雄哉	飒爽英姿尚凛然	英风飒爽飞鸾岛
至今无点滴功德，报答贤明的圣皇。	未有涓埃答圣朝	未有涓埃答帝仁	未有㳙埃答圣明	未有涓埃荅圣朝
小小少年，小小和尚，名号怀素。	少年上人号怀素	上人爱书怀素草	同学少年都上道	少年多荷素书传
但是明天还有明天的事情啊！	明朝又有明朝事	今朝不知明朝事	明朝又有梅花约	才到明朝事又忙
太阳西斜，光亮洒落到搭着稀疏的苇蓬的小船里。	苇蓬疏薄漏斜阳	澹烟疏雨间斜阳	疏林木末挂斜阳	苇篷疏薄漏斜阳
嵌玉的楼台与镶金的宫殿每日都有新的赋艳词的曲。	玉楼金殿艳歌新	玉楼金殿影参差	玉楼金殿晓云中	玉楼金殿晓风轻
远远看去象寒空中飘动烟雪。	迥若寒空动烟雪	寒空倒影千山动	清寒空阔扑云林	寒郊空迥澹无烟
蔷薇横卧，娇态可掬，惹人怜爱。	无力蔷薇卧晓枝	几丛无力卧斜阳	蔷薇露湿满枝春	无力蔷薇卧晚枝
万里长风，送走行行秋雁。	长风万里送秋雁	万里风长送雁过	秋风万里送南征	万里西风送雁来
想象你独自远在潇湘明月下。	忆君遥在潇湘月	忆君遥在孤舟里	君山月映潇湘竹	美人忆在湘江水
全城里精致的刺绣帷幕，上乘的飘逸风帘随处可见。	满城中绣幕风帘	满城绣毂走香风	罗帏绣幕东风冷	满城罗绮飏香风
古往今来征战的事无休无止地发生在边远地方。	关河自古无穷事	盛衰自古无穷事	关河自昔无穷事	西北关河自古今
一块美玉引出很多联想，说它天价绝不夸张。	一片琼英价动天	一片琼瑶倚浪堆	雪花一片落晴天	一片天池千朵莲
听说朔方有很多勇敢而有谋略的人。	闻道朔方多勇略	闻道将军武略饶	闻道将军饶战略	闻道龙沙方议谴
从来死节为报国难道还求著功勋？	死节从来岂顾勋	誓死从来建大勋	君子从来岂顾名	劲节从来说此君
回想起往日在家还是闺秀之时。	忆昔在家为女时	忆昔为儿逐我兄	忆昔辞家四十霜	想得在家小儿女
只见邺城风雨草连天。	邺城风雨连天草	万州城下草连天	一江风雨草连天	风雨连天拜草堂
身在别人的家乡我们一起喝下这菊花酒，我们离家万里。	他乡共酌金花酒	围炉共酌金罍酒	离觞共劝他乡酒	同人共酌黄花酒
十月里西北十郡那些良家子弟。	孟冬十郡良家子	六郡良家喜荷戈	招来六郡良家子	六郡良家五陵豪
山上的清泉从高耸陡峭的悬崖上飞奔而下，仿佛迅捷的闪电。	山泉千尺飞如电	泉飞暗作千山瀑	千尺虹泉界道飞	悬泉千尺挂飞龙
只看见里门上仍是当年那块通德匾。	唯见里门通德榜	通德门高想像中	门前旧榜仍通德	黎里今称通德门
万里他乡与你相逢，既喜悦又悲伤。	万里相逢欢复泣	万里相逢泪欲挥	客里相逢握手欢	万里相逢还逆旅
清风吹开云雾月光放清波。	清风吹空月舒波	风高月上水波清	清风吹散满空云	澄空吹月晚风清
它们还不停地追逐飞虫碰着了人。	更接飞虫打着人	便有飞虫密处粘	不遣飞虫打著人	众虫仍着鼻端飞
古墓荒凉，秋风萧瑟，使白杨更加苍老、无力。	古墓秋风老白杨	秋风吹老白苹花	白杨古墓啸寒风	古戍秋风白草鸣
莫要做一辈子的白头书生啊。	莫谩白首为儒生	白首为儒掉臂行	白首为儒尚未醇	封侯莫讶儒生薄
美人在远处忧愁地卧在帷幕中。	有人惆怅卧遥帷	玉人惆怅卷罗帏	有人惆怅望长安	佳人惆怅卧遥帷
我正在草堂前的江边漫步观赏， 柴门歪歪斜斜的却自然而然的正好迎着大江。	柴门不正逐江开	重锁柴门不放开	柴门不向小溪开	论月柴门不浪开
“苗满空山”的美誉我愧不敢当。	苗满空山惭取誉	黄独无苗雪满镵	黄落空山满地知	空馀芝草满空山
今晚清美的风彩就好像以往的那些年。	今夜清光似往年	景光那得似今年	清光不似去年秋	月色今宵似往年
怜爱您而未把您迁谪到长沙。	怜君不遣到长沙	君到长沙见几人	谁怜为客近长沙	主恩不遣长沙去
往丹阳城南望去，只见秋海阴雨茫茫。	丹阳城南秋海阴	浔阳城北一江秋	鼓角秋城海日阴	丹凤城南秋夜长
还记得我们去年什么时候分别的吗。	去年何时君别妾	因君记得去年时	去去何时却见君	去年别我向何处
秦岭上秋风飒飒如今我离去之时。	秦岭秋风我去时	莞海秋风人去后	秋风我亦淮东去	秋风又到去年时
旅舍中春残夜雨刚刚晴。	旅舍残春宿雨晴	客舍馀春雨正繁	宿雨半晴秋草湿	风雨残春晚作晴
莫不是洛水女神在那里翩舞吧。	疑是洛川神女作	疑是巫山洛水神	疑是仙姬洛水来	寄言个是洛川神
他年根本就不需要隐遁荒野。	他时不用逃名姓	不将名姓借时人	相逢不用藏名姓	烟波不是逃名姓
桌子上摆放着宣州的石砚，放射着墨水的黑又亮的光芒。	宣州石砚墨色光	犹带宣和墨色新	卷里犹看墨色光	砚沈一池犹墨色
今夜漂泊的船只行至秦淮河岸边停靠。	此夕秦淮驻断蓬	此身今夕在蓬瀛	奈此秦淮落照何	此夕飞花遇断蓬
我想要找人谈谈这些心事。	我欲于谁论许事	谁能与子论许事	欲论心事我谁亲	剩欲起公论此事
美人与名花常使君王带笑观看。	常得君王带笑看	长得君王带笑看	也得君王带笑看	免得三郎带笑看
一言不发地把淡淡的清香送入我的画室。	暗送娇香入画庭	捲送春云香入梦	暗送幽香入酒杯	暗递花香入客衣
酒泉太守持剑翩翩舞起。	酒泉太守能剑舞	太守能诗赵倚楼	太守能名让汝阳	学舞龙泉太白高
锦锈般华美的笙箫声声缭绕在空中。	锦绣笙萧在半空	走阁行楼锦绣空	飘飖笙鹤半空闻	锦绣笙箫在半空
蜀地山清水秀。	蜀江水碧蜀山青	蜀江南下楚山长	青罗江水碧连山	楚江南下越山青
玄宗迫于无奈赐死杨贵妃后对她思念更深。	死弃马嵬念更深	玉环忍弃马嵬坡	不恤伤肤念极深	君独缘深念更殷
高高的九嶷山上有故君的墓丘，滋润竹色的泪痕记录着心中的哀愁。	湘泪浅深滋竹色	浅深无色比蔷薇	竹染湘妃泪最深	竹暗湘江泪浅深
众多的牛马放牧，导致原上春草殆尽。	牛马放多春草尽	白马春风绿草长	代马春骄青草色	牛犊放将春暮草
天气阴暗没有半点儿清风。	阴气晦昧无清风	云势阴阴天气清	天气清和晴复阴	窗户无风天气阴
无人知道是南方送了荔枝鲜果来。	无人知是荔枝来	无人知是寒山子	无人知是荔枝香	无人识是万年枝
谨言慎行地坐在无人的地方。	斂手忌言坐闲处	蒲团坐到忘言处	静坐一丸闲弄处	到手闲官如处士
决不让中国大好河山永远沉沦！	肯使神州竟陆沉	未许神州竟陆沉	南北神州竟陆沉	坐使神州竟陆沉
它连绵不断地向远处生长，处处都能够扎根繁衍。	托根无处不延绵	托根无地恨难消	托根无地亦开花	托根不是浑无地
恐怕是仙人们喜欢别离。	恐是仙家好别离	自是仙家别样妆	不是离家无别恨	谁说仙家别有天
汉使对着归客肝肠欲绝。	汉使断肠对归客	肠断春归客未归	肠断江南未归客	断肠无客对南冠
野餐用的箪瓢遍野都是，前来捡食的乌鸢像驯养熟了一样全不避人。	箪瓢散野乌鸢驯	箪瓢犹且托门生	捽茹箪瓢素所便	箪瓢粗足亦山雌
不久御史府前静得可以听到乌鸦的叫声。	御史府中乌夜啼	中尉府前乌夜啼	银烛光中乌夜啼	御史府中栖未稳
等到潮水退去时，潮涨潮落的力量使海边的沙滩高低不平，堆成一个个岛屿的形状，将一部分潮水留住。	潮退刮泥成岛屿	潮蹴长风岛屿回	燕掠寒潮乍退泥	昼潮势急吞诸岛
所见的全部树木都砍来做瞭望高台。	望青斫木作楼橹	削竹青青作挽长	横柯旋斫望青山	欲斫扶桑作钓舟
当年栽种的檀香已经成林。	旃檀成林手所种	手栽松柏尽成林	修竹成林手种初	云街手植定成林
昨天夜里梦见花落闲潭。	昨夜闲潭梦落花	昨夜杏花流水梦	思君夜夜梦梅花	梦落秋潭午夜泉
当年十五二十岁青春之时。	少年十五二十时	同年四百二十六	二十年前少小时	三十年前二十时
小鹅儿张开栀子一般的黄嘴巴发出吃食声。	鹅儿唼啑栀黄觜	酒似鹅儿破壳黄	鹅儿黄嫩微𪾢睆	鹅儿艳艳轻黄吐
一般人染病而死，化为尘埃。	短衣小冠作尘土	衣带冠緌半尘土	衣冠尘土空头白	小裁冠帽短衣裳
京城哪里有可以栖息的花枝？	凤城何处有花枝	何处园林今有花	玉堂何处有梅枝	山城浑未有花枝
马匹肥壮，悲哀宛转的笛声吹奏着。	哀笳一曲塞云飞	清笳一奏渚云深	悲笳一曲风横秋	哀笳一曲戍烟中
山石峥嵘险峭，山路狭窄像羊肠。	山石荦确行径微	行径九盘山荦确	山石确荦行路微	山石荦确啮马足
蟋蟀鸣声切切不堪入耳。	阴虫切切不堪闻	应候砌虫吟切切	幽砌鸣虫啼切切	阴蛩切切不堪闻
想到家中亲人今日也会相聚到深夜。	想得家中夜深坐	料得蕉窗夜深坐	夜深独坐清如许	想得夜深刀尺罢
兴致浓厚常常吟诵先人的诗。	感兴平吟才子诗	尽日长吟才子句	平日吟诗兴不群	感慨频吟子厚诗
悠闲的彩云影子倒映在江水中，整天悠悠然地漂浮着。	闲云潭影日悠悠	远空云影自悠悠	巴塘云影日悠悠	潭影悠悠白日闲
他的琴声一响万物寂静。	一声已动物皆静	鼓动生机寂静中	有动皆从静处生	静观心在物皆春
早晨才知道您果然是位隐逸之士。	朝来果是沧洲逸	颇怪沧洲陈逸士	本是沧洲把钓人	归来还是梦沧洲
待到菊花黄时自家的酒酿熟。	更待菊黄家酿熟	更待菊黄家酝熟	秋待黄花酿酒浓	酒须家酿先春熟
可是当年他却曾嘲笑过陈叔宝，张丽华一味享乐。	当时亦笑张丽华	当时张绪减清狂	谁识吴姬张丽华	当时亦未见皇华
孤灯之下，一觉醒来，仿佛刚才睡梦中回到了江南。	灯前一觉江南梦	午来一觉江南梦	惊回一枕江南梦	卅年一觉南冠梦
黄鹤楼上的仙人还有待于乘黄鹤而仙去。	仙人有待乘黄鹤	仙人黄鹤长相待	仙人黄鹤有高楼	待学仙人乘鹤驾
好好安心在毡城不要常将家相忆。	好在毡城莫相忆	绳床好在休相忆	故人好在长相忆	闺中莫道长相忆
夕阳西下暮色朦胧，花蕊笼罩轻烟。	日色已尽花含烟	阳崖气色已含春	桃花烘日竹含烟	烟花日暖犹含雨
又问他是因何折断的。	兼问致折何因缘	问答因缘随处是	待把因缘问始终	若问因缘后话长
告别时，还未到黄昏日暮。	整驾催归及未晡	命驾要归归未得	下直归来日未晡	弛担归来日未晡
画得象池龙腾飞十日声如雷。	龙池十日飞霹雳	昨夜乖龙轰霹雳	天池一夜飞霹雳	一自龙池飞霹雳
依旧是穿青衫位列八品。	青衫犹是鹓行旧	青衫犹是国工裁	十年犹是旧青袍	青布犹存旧领巾
江面烟波渺渺让人更生烦愁！	烟波江上使人愁	风烟迷目使人愁	烟波渺漫使人愁	烽烟江上愁回首
春天的东风把柳枝吹成了金黄色。	东风吹作黄金色	东风吹动黄金粟	西风吹解黄金甲	垂杨染作黄金色
巴地的孩童荡着桨从旁边经过。	巴童荡桨欹侧过	溪童荡漾唱歌过	击桨巴童歌木兰	儿童荡桨到床前
偶然间见云影照此裁衣。	时窥云影学裁衣	纤月窥云影自怜	帘间飞燕时窥影	近得云衣自剪裁
面对着水中的孤石迟迟舍不得上船离开。	坐临孤屿发船迟	坐临寒濑发船迟	远渚孤船澹自移	孤舟将发更迟迟
细看石鼓文字模糊好象指画肚。	细观初以指画肚	即观画笔知其行	从人指画竹如意	却是旁观工指点
那是天壤之别。	一在平地一在天	堆从平地到天半	一在公堂一洞天	始终天地在胸中
那官印经久不用已生绿霉。	印文生绿经旬合	印文铜绿长苔钱	经旬鸟道生苔藓	印文生绿空藏匮
轻雾迷蒙的良宵，正好可以与你相见。	今宵好向郎边去	今宵踏雪街头去	今宵要向中庭饮	郎今欲去向谁边
请莫嫌弃潇湘一带人烟稀少。	莫厌潇湘少人处	飞时莫近潇湘浦	莫厌皖山穷绝处	潇湘云水人何处
可怜呵，他在路旁哭得嗓子嘶哑。	可怜王孙泣路隅	可怜一路王孙草	独怜芳草王孙路	也胜王孙泣路隅
遇到涧流当道，光着脚板踏石淌。	当流赤足踏涧石	洒盖飞流冲涧石	何当赤脚踏冰雪	何须赤脚踏层冰
欣喜的是自己只是一个清闲的小官。	此身兼喜是闲官	此身今已是闲官	身是闲人不属官	薄才犹喜是闲官
比目和鸳鸯真是值得羡慕。	比目鸳鸯真可羡	百年比翼两鸳鸯	化作鸳鸯已可怜	鸳鸯美锦人皆羡
采莲落梅顿觉令人生烦。	采莲落梅徒聒耳	梦落梅花徒见叶	采罢莲花采莲子	采莲采叶忘采花
傍晚，珠帘卷入了西山的雨。	珠帘暮卷西山雨	珠帘新卷西山雨	西山烟雨卷疏帘	载歌暮捲西山雨
我找来了灵草和细竹片。	索琼茅以筳篿兮	不须詹尹揲琼茅	茅柴如以水浇愁	琼瑶何以谢相知
月亮都不曾只为一家人放光明。	不曾私照一人家	不曾闲见一人行	只照梅花不照人	终不曾偏照一家
住在湓江这个低洼潮湿的地方。	住近湓江地低湿	干塘江口地形低	地形卑湿近南方	潮近长沙卑湿地
我观赏过的花有千万种。	闲花眼底千千种	花开金谷空千种	眼底愁生万种多	橘奴眼底百千头
仙乐奏响，让人肌骨寒肃。	天乐一声肌骨寒	一声寒玉振清辞	地冷天寒歌一声	长笛一声天地寒
傍晚了，阶前吹拢的黄叶，又堆高了几分。	日暮拥阶黄叶深	日暮松声满阶砌	日暮千林黄叶稀	黄叶满阶秋意深
坊场浊酒浅酌难以让人酒醉。	坊场酒贱贫犹醉	酒贱却无狂客醉	坊场酒贱不论钱	酒贱村墟醉叟多
卫青不败是由于天神辅助。	卫青不败由天幸	卫青不败妄谈兵	成败由天众所知	成败由天奈若何
站在江中船上看远处的岫岩被云雾笼罩，就像我的愁云片片。	云笼远岫愁千片	云封远岫千层渺	千顷白云迷远岫	云横远树千峰敛
实在勇敢啊富有战斗力。	诚既勇兮又以武	我知既去思何武	敢以升平弛武备	又谓武休无足恃
那水边的黄竹可以做成少女的箱子。	江干黄竹女儿箱	江干一曲女儿箱	隔笼黄鸟女儿声	黄陵女儿歌竹枝
到了冬至节，京城中的天色才刚刚拂晓，浓浓喜气已经弥漫京城了。	天街晓色瑞烟浓	九天天远瑞烟浓	瑞气浓薰海色晴	晓风千叠瑞烟迷
居住长安还不到十四年。	长安不到十四载	七载长安未到家	长安为客俄十载	不到凝安二十年
吾可不敢说我是谢脁，你是袁宏。	吾非谢尚邀彦伯	吾宗衰谢尚斯文	我非逸少君如谢	文事我惭袁彦伯
只是空谈半夜，令人扼腕叹息。	可怜夜半虚前席	可怜昨夜虚前席	定知后夜虚前席	可怜夜夜夜半啼
而这些钱常常还不够还所借的高利贷，因为借了一缗需要用十缗来偿还。	一缗往往十缗偿	一食才须十万钱	一往蹉跎六十春	一文偿十百偿千
只有那城西河中的明月，曾经照耀过吴王宫殿，照耀过在宫中灯红酒绿的人。	曾照吴王宫里人	莫怕吴王宫里知	记得吴王宫里事	吴王宫里美人稀
我也乘坐一叶小舟返回鹿门。	余亦乘舟归鹿门	我归骑马似乘舟	余亦扁舟湘水阴	予亦扁舟归故园
可惜洛阳留守钱惟演是忠孝世家。	洛阳相君忠孝家	洛阳画史称忠恕	洛阳忠孝家何在	鄂公忠孝是家传
吹来的叶子落在小溪裏，在溪水中激起了层层涟漪。	一叶飞来浪细生	一叶撑来江浪阔	一叶飞来细浪生	一叶吹来一叶愁
独自面对斜阳悲叹年事已高。	独向斜阳叹白头	肯向青藜叹白头	白头人向斜阳立	几向斜阳叹白头
可怜我，什么功名也没建立。	金印辉煌未入手	煌煌肘后悬金印	金带辉煌忽已花	金印不须辞入幕
火红的枫叶片片飘落进秋天的池塘。	冷红叶叶下塘秋	叶叶霜红写几秋	风卷残荷叶叶秋	高梧叶叶下方塘
与长天相连翻滚着青青麦浪。	麦芒际天摇清波	麦浪摇波柳映津	连连麦浪摇空阔	晴天摇动清江底
高高的柳树长满了翠绿的新叶。	碧玉妆成一树高	碧玉妆成自小家	绿树妆成白玉株	小倚明妆一树花
浪涛像连绵的山峰喷雪而来。	涛似连山喷雪来	清似连山喷雪来	连山巨浪飞春雪	喷雪黄龙巨舰来
自古以来出没水中追随浪涛和江波。	古来出没随涛波	尔辈出没波涛中	巨鱼出没浪波腥	鱼龙出没随潮上
天子还下诏天书降下恩荣。	天书降问回恩荣	朝天伫见沐恩荣	诏书频下想天恩	荣拜天恩下玉除
两岸原野落花缤纷，随风飞舞，连船帆也仿佛也染上了淡淡的红色。	飞花两岸照船红	闲逐飞花两岸流	斜日红飞两岸花	蓼花两岸献生红
费尽千辛万苦回到扬子江头。	回从扬子大江头	扬子江头上下潮	扬子江头水拍天	却回扬子江头去
原以为咱们就这样长久过下去了。	与君自谓长如此	馀生祇愿长如此	岂意与君于此别	与君如此长相别
世间兴衰，桑海桑田，唯一不变的是。	青山不与兴亡事	山中不识兴亡事	青山不管兴亡事	清谈何与兴亡事
江客听猿始自哪年？	江客听猿几岁闻	峡猿暮啸客偏闻	岭头猿鹤几时闻	隔江猿叫汉州闻
我猜想，是不是瑶台仙人，失手把玉杯中的琼浆泼向了人间，如此奔腾汹涌。	瑶台失手玉杯空	玉芝随手燕堂空	手付瑶台刻玉篇	尊前长捧玉杯空
那古代的隐士梁鸿隐居在会稽的时候。	梁鸿德耀会稽日	独怜德耀配梁鸿	仁祖德威悬圣日	梁鸿德耀贤相配
松树活了一千年终究要死。	松树千年终是朽	骨无青树记千年	青松自必千年老	枯松瘦柏几千年
手操宝剑甘愿为国血战到死。	提携玉龙为君死	玉壶谁为使君携	玉龙谁为一提携	洞口君携赤玉虬
采菱女自己也知道自己长得漂亮，但因过分爱美，却又自我思量起来。	自知明艳更沉吟	自知明艳更沈吟	定知明日吟诗处	自知吟写红城景
向丹阳城北望去，只见楚天层云深深。	丹阳城北楚云深	晋阳城下碧波深	蕲春城在楚云间	洛阳城北春云稠
为皇太子定夺是非正误。	出为储皇定是非	却为蜗蛮定是非	出为储王定是非	出处因知有是非
半天空今马儿阵阵嘶叫。	使君五马天半嘶	使君五马铁连钱	使君五马五骅骝	使君五马西南去
披衣倒屣出来和我相见。	披衣倒屣且相见	定应倒屣笑相迎	倒屣相迎入便留	客来倒屣笑相迎
每年端午节都会下雨刮风。	年年端午风兼雨	年年寒食风和雨	年年细雨及清明	年年风雨梨花时
龙颜笑开令我顿觉四海如春。	龙颜一解四海春	一日龙光四海知	一笑能回四座春	日映龙颜四海春
教坊乐团第一队中列有我姓名。	名属教坊第一部	名姓御屏知第一	善付名郎第一州	花谱名将第一论
换得的钱每天到江头买酒喝，直到喝醉了才肯回来。	每日江头尽醉归	尽日江头独醉归	日落江头换酒归	好向江头尽醉归
二月的巴陵，几乎天天都刮风下雨。	二月巴陵日日风	六月城头日日风	三月都城日日风	二月五日风扬沙
杜鹃鸣声凄厉，每天都在劝我归去。	杜鹃日日劝人归	杜鹃终日苦言归	杜鹃北向劝归去	杜鹃何苦劝人归
浪涛卷起，引发了我的思归之心，让我暗自吃惊。	浪卷归心暗自惊	归思暗惊红树晚	岁月关心暗自惊	鱼龙黑浪自堪惊
九月时。	九月江南花事休	江南九月菊花香	三月江南春事奢	四月江南农事兴
在金陵一个静悄悄的夜晚，凉风习习。	金陵夜寂凉风发	高楼夜寂凉风发	深夜露凉仙籁寂	夜凉风软月吹金
她并非不愿意卷起阁帘，显露容华。	不惜卷帘通一顾	不敢搴帘通一顾	不须卷起水晶帘	可惜下帘无一事
纸围屏风石作枕头，卧在竹床多么清凉。	纸屏石枕竹方床	葛衣石枕竹方床	纸屏藤枕竹炉间	石枕竹床凝午梦
大弦浑宏悠长嘈嘈如暴风骤雨。	大弦嘈嘈如急雨	滩声嘈嘈杂雨声	瞿塘嘈嘈急如弦	日夜松声如雨急
画栏旁边棵棵桂树，依然散发着深秋的香气。	画栏桂树悬秋香	桂树吹香出宝阑	玉树秋香生桂枝	桂树悬秋月正中
水边琢磨《猗兰操》。	临流欲写猗兰意	欲采临流意转迟	携琴欲写潇湘意	临泉兴寄猗兰操
自古以来圣贤都是孤独寂寞的。	古来圣贤皆寂寞	从来寂寞圣贤事	贤圣与人同寂寞	自古圣贤皆寂寞
常听说银河倒泻，这事真假难辨。	倒泻银河事有无	倒泻银河枝上开	为问银河事有无	何当倒泻银河水
在织品上挑出花纹极为不易，需要很高的工艺水平。	为解挑纹嫁不得	为怕玉容禁不得	自嫁渔郎不解愁	谁为君王重解得
睡醒后只觉得心境非常空明而没有烦恼。	睡觉心空思想尽	自觉心闲少梦思	数番吟畅觉心空	自觉心空来妙想
明年花开时节不知又有谁还能看见那繁花似锦的胜况？	明年花开复谁在	今岁花开人在家	明年花落人何在	明年无限风花在
探幽访奇，这神异境界中的景物，真如鬼斧神功。	搜索异境窥神功	特开地穴搜神策	搜抉神奇夺化工	通神入妙竟何功
告诉我海上升起了云雾，大风雨即将来临。	向余东指海云生	衲僧东指海云平	向予惟指海边霞	马头遥指白云生
封侯受爵缅怀茂陵，君臣已不相见。	茂陵不见封侯印	北平不见封侯印	当年不佩封侯印	君王不刓封侯印
白云低垂，同湖面上连成一片。	水面初平云脚低	雨过高低水地平	风压轻云水面低	水满沙平云脚低
燕语呢喃声声，好似在伤感旧日的朝庭之春。	燕语如伤旧国春	莺啼燕语接新春	旧燕语兰春已远	燕语莺啼春似海
王羲之书法时俗趁机显秀媚。	羲之俗书趁姿媚	便觉义之逞俗书	比换鹅书更姿媚	只直羲之数纸书
哀呜的孤雁将同伴寻找。	哀鸿独叫求其曹	哀鸿独叫空江云	敔鹅鸿雁各求曹	云中鸿雁哀求侣
一点一画随手写来，也懒得去仔细推敲琢磨。	点画信手烦推求	半点不烦春刻画	待将点画较精研	指掌须教点画来
万里青天白日朗朗映照着楼台。	青天白日映楼台	青天白日东亭路	青天白日映朱楼	青春白日映楼台
独有我这样的孤臣挥拭血泪。	独有孤臣挥血泪	万里孤臣挥血泪	清时饶有孤臣泪	独有孤臣流血泪
一夜思乡心情五地相同。	一夜乡心五处同	一灯夜雨故乡心	一夜乡心处处同	一夜乡心满石头
向月而吹的胡笳声谁还会喜欢听呢？	向月胡笳谁喜闻	城上胡笳枕上闻	月下胡笳处处闻	吟向胡笳永夜闻
熏笼玉枕有如容颜憔悴。	熏笼玉枕无颜色	忧卿烟火熏颜色	玉园忽漫无颜色	薰笼玉枕无颜色
看来又一年过去了，我对故乡的思念也愈加凝重，愈加深沉。	白帝城高急暮砧	战鼓声高急暮砧	白帝城高暮柝传	白帝城头烽火急
成百上千艘船过去了。	过尽千帆皆不是	片帆不是等闲开	过尽千帆江自横	过耳从教千不是
鲜血玷污了她的游魂，再也不能归来！	血污游魂归不得	血汗游魂不得归	最是游魂招不得	血污游魂不得归
而今天谁会成为像大将郭子仪一样的人？	只今谁是郭汾阳	祇今谁问郭汾阳	何如今日郭汾阳	谁人能识郭汾阳
因不是愁绪满怀便是在病痛之中。	不是愁中即病中	不是忙中是病中	不是关中即洛中	况是愁中与病中
一定能为君在谈笑中扫靖胡沙。	为君谈笑净胡沙	中原谈笑净胡沙	当时谈笑尘沙静	为君谈笑静胡沙
君王带着群臣美眷向西南逃亡。	千乘万骑西南行	北原千骑卷行来	千骑西南最上头	万骑西行驻马嵬
只是希望天下人，都能吃饱又穿暖。	但愿苍生俱饱暖	终年饱暖人生足	但见家家喜饱暖	但使苍生歌饱暖
怎忍剪断凌云的新笋一片心。	忍剪凌云一寸心	一寸枝头一寸心	剪下春风一寸心	不负凌虚一寸心
树木笼罩在迷朦的烟雾之中，乌鸦在鸣叫。	雾树溟潆叫乱鸦	乱鸦绕树暮云垂	树拂疏星乱起鸦	烟树深深叫乳鸦
奉命出使加冠佩剑，正是潇洒壮年。	去时冠剑是丁年	东来冠剑想当年	当时冠剑今何在	冲星剑佩负丁年
作过几任郎官便已白头。	三度为郎便白头	前度刘郎也白头	身作三公未白头	留省为郎头欲白
我到淮南去隐居待仕。	我向淮南攀桂枝	淮南桂树枝枝赋	淮南丛桂正堪攀	我至淮南访丛桂
我这匆匆过客却难以登临谢脁楼。	过客难登谢脁楼	过客登临能作赋	过客难登谢朓楼	过客谁登庾亮楼
游壶美酒本为好友而提；	丝绳玉壶为君提	玉壶谁为绾青丝	丝绳宛转提玉尊	玉壶清酒为君携
只因错误的认识了酷爱梅花的林和靖。	只因误识林和靖	后来若有林和靖	莫因嫁了林和靖	梅花惯识林和靖
我无端端离开“远公”多年了。	无事经年别远公	已甘从事经年别	底事年年作远游	松月三年别远公
说是去寻访僧人，其实也为的是自乐自娱。	名寻道人实自娱	野人本自不求名	方外主人名道林	文不求名只自娱
但不独独是因为夜短才使人在大天白日里睡眠。	不独夜短昼分眠	短褐不眠成永夜	夜短何妨昼熟眠	坐令不眠过夜分
我回到故山寻找旧日家园。	余既还山寻故巢	抱史还山只故吾	迟我还山寻旧隐	应返故山寻胜游
宋玉即便是无愁也不能不发愁。	宋玉无愁亦自愁	莫愁还自有愁时	不是愁人亦自愁	宋玉无愁也自愁
黄昏，珠帘卷入了西山的雨。	珠帘暮卷西山雨	西山暮雨卷帘看	珠帘新卷西山雨	珠帘寂寞西山雨
期待已久的一次与恋人的约会，在这个晚上也无法实现。	千里佳期一夕休	千里佳期今夕共	千里罗浮一夕过	一岁佳期一夕过
还要受到群小的讥讽嗤笑。	又众兆之所咍也	贼众侵元公死之	勿谓言之不预也	乱世之音也休怒
我尽情地游赏着园中的美景，无牵无挂。	纵游会约无留事	纵游云水无公事	百年相会宁无约	府无留事纵怀时
一束束龙须般的针叶，整齐得像用剪刀剪成。	细束龙髯铰刀剪	并刀细剪吴江碧	霜刀裁剪竞新磨	一对盘龙落剪刀
等待它自己慢慢地熟，不要催它。	待他自熟莫催他	且莫嫌他欠早来	人误听从他自误	他是他非莫问渠
邯郸的姑娘晚上也卖酒。	邯郸女儿夜沽酒	邯郸女儿年十五	妾本邯郸富家女	不独邯郸新嫁女
而今您挥毫染翰，云烟满纸，诗风雄健，仍不异昔日。	落纸云烟君似旧	落纸云烟欬唾间	飘飘落纸似云烟	词章落纸如云烟
使得识马的人久久感慨赞夸。	复令识者久叹嗟	徒令独客久咨嗟	有触令人重叹嗟	假令复瓿无知者
回头望高高城楼，银河已经渐渐暗淡向西下落。	回望高城落晓河	回首高城已摇落	回望孤城落照西	回望高城隔晓烟
你将在沙漠留恋地回望京都夜月。	沙漠回看清禁月	素雪回看静碧沙	晓佩暂违清禁月	漠北黄沙笼月新
黄昏时，胡骑扬起满城的尘土。	黄昏胡骑尘满城	黄昏飞雪满城寒	黄尘满道客衣穿	黄埃胡骑猎桑干
秋水清澈蝉鸣不歇。	秋在水清山暮蝉	不奈秋空咽暮蝉	水清山暮听蝉鸣	秋山寂寂秋水清
车马尘嚣不会进入这门可罗雀之处。	车尘不到张罗地	九陌风尘不到地	一任车尘飞不到	浮尘不到渔樵地
你看看，他那样的落泊之知识分子还云开雾散大干了一番。	狂客落魄尚如此	可怜廫落竟如此	狂客此时全错落	狂客于今问落花
十年的游历惟有一处曾到过的青山。	十年踪迹走红尘	十年踪迹厌红尘	十年失脚走红尘	十年踪迹但尘埃
扬州百花盛开隋炀帝御舟东游。	广陵花盛帝东游	官梅真忆广陵游	广陵红药洛阳花	东亭尝种广陵花
我虽然已经六十岁垂垂老矣。	老境垂垂六十年	十年叹我垂垂老	百年未半垂垂老	六十年来垂老境
国家昌盛，政治清明。	叔孙礼乐萧何律	时羡叔孙终制礼	叔孙旧礼妨绵𫈵	茂陵礼乐议何迂
但凡心未尽只把家园挂牵；	尘心未尽思乡县	征衫尘土乡心共	尘心未尽俗缘在	旅梦乡心未易降
水平如镜，清清水里映出了那因愁而红的脸。	镜里见愁愁更红	镜里看愁愁更红	新结愁眉镜里妆	见花颦眉愁复愁
它仿佛像梅花一样随风落满了关山。	风吹一夜满关山	西风一夜动关山	从风一夜满关山	一夜西风满地秋
从生到死，只有一件事是相同的，就是都无法摆脱迷惑。	去与来时事一同	来去去来同与殊	来时还与去时同	时去与谁论此事
当年心甘情愿地独守空帷。	当年只自守空帷	犹自期年守钓竿	年年妾自守空床	三年不归守空闺
就像听到仙乐眼也亮来耳也明。	如听仙乐耳暂明	如何耳冷百无闻	如听仙乐响空林	卧听仙乐出宫花
古代女子十五岁正当青春，体态最为婀娜多姿，妩媚而动人。	谓谁朝来不作意	不知作意为谁香	谁道西来真有意	谁信朝来顿作泥
在晴日的野外柳絮像漫天飞雪一样独自飞舞。	自飞晴野雪濛濛	江天欲雪云濛濛	漫天飞雪正空濛	十里濛濛绛雪飞
歹徒一吼，护卫逃逸。	当街一叱百吏走	天街一骑走红尘	当街一喝人争避	一鞭曾走遍天街
鹧鸪在温暖的烟色荒地上面嬉戏，只见他们五彩斑斓的羽毛那么整齐。	暖戏烟芜锦翼齐	池柳染烟前锦带	凤毛春暖锦婆娑	绣颈斓斑锦翼齐
夕阳照到江面上，好像石壁翻到江中。	返照入江翻石壁	返照入壁时青红	夕照初沉石壁青	斜照翻江石壁明
看那卞壶祠边春草迷乱。	卞侯墓下迷芳草	韩侯岭下衰草黄	卞侯墓上迷芳草	春怜归路迷芳草
新竹长成，碧绿浓荫，倒映在水之涟漪中。	养成寒碧映涟漪	澄澄寒碧映冰条	养成寒碧映沦漪	两涯寒碧蘸涟漪
船帆趁顺风，一路轻扬，沿着长满榆树的大堤，半日工夫就到了离京城百里以外的地方。	百里榆堤半日风	百里花开昨日风	百里飙轮半日临	百里关河半日风
恰似化了半面妆的美人，楚楚可怜。	已落犹成半面妆	已落犹誇半面妆	仰首还成半面妆	残妆半面总难成
愁恨全然不理照样乐悠悠。	多愁多恨亦悠悠	伤春恨别水悠悠	新愁旧恨思悠悠	我亦多情更多恨
只有日暮下的长江独自流淌。	日暮长江空自流	槛外长江空自流	剩有长江水自流	明月长江空自流
门上横锁着金锁静悄悄的没有人。	门横金锁悄无人	悄无人迹户长扃	禁门深锁无人入	山门深锁无人到
去玩只有屋舍南北的鹁鸠。	舍南舍北鹁鸠喧	舍南舍北皆春水	舍南舍北勃姑啼	舍南舍北度鸣鸠
树枝中蜂拥蝶舞花将落。	树头蜂抱花须落	蜂抱花房蝶簇须	樱花自落游蜂乱	蜂抱花须扑槛来
岭上云片满含雨意又空自飞还。	岭云含雨只空还	劝云为雨莫空还	朝云作雨还山去	岩云不雨自飞还
你去时大雪盖满了天山路。	去时雪满天山路	雪满关山路不分	雪满天涯惜别时	夜来雪满前山路
家蚕丰收，野蚕做的茧再也没有人来收取。	野蚕作茧人不取	蚕虽作茧不堪缲	春蚕作茧自缠身	春蚕作茧缫不尽
忠心有何罪竟遭惩罚啊。	患何罪以遇罚兮	天乎曹氏融何罪	酒如为患悔何追	波离忏罪何名罪
时局危难战乱不休。	时危兵革黄尘里	羸兵瘦马犯黄尘	时危兵甲黄尘里	兵甲黄尘旧路非
年年岁岁，菊花开放，依旧阵阵寒香。	寒花只作去年香	梅花香似去年无	寒花犹作去年香	黄花只作去年好
庙宇深邃漆绘连绵门窗宽空。	窈窕丹青户牖空	窈窕虚窗云入屋	窈窕楼空闭绮窗	粉壁丹青户牖通
西边太白山有飞鸟能过的小道。	西当太白有鸟道	上林西苑有白鹿	太白西头元鸟道	西方太白光堕地
醉眼相看都已七十只差三年。	相看七十欠三年	何知七十欠三年	相看已是十年馀	七旬更待十三年
花光多么绚烂浓郁，绿柳丝丝轻柔鲜明。	花光浓烂柳轻明	花光浓艳鸟声娇	桃花烂漫柳轻盈	花光浓烂楼台好
方令人长忆不已。	令人长忆谢玄晖	澄江长忆谢玄晖	令人却忆谢玄晖	无诗空忆谢玄晖
洞庭湖水连天九疑山高峻。	洞庭连天九疑高	洞庭山下水连天	洞庭西峰九千尺	洞庭湖阔九疑浮
应是价格太高人们不敢询问。	应为价高人不问	不是山人索价高	应为主人恩不浅	高人不问闭门后
蚂蚁也知道春色正好。	蝼蚁也知春色好	妇女不知春色好	休道不知春色好	腊意争如春色好
新春时节，我穿着白夹衣，怅然地卧在床上。	怅卧新春白袷衣	新春怅卧袷衣单	二月春深试袷衣	南陌春人白袷衣
横江欲渡风波十分险恶。	横江欲渡风波恶	沧江欲暮风潮急	横江欲渡终非计	临江欲度风波恶
船夫在夜间说话感到潮生。	舟人夜语觉潮生	五更人语觉潮生	舟人荡桨见潮生	渡头人语知潮上
我像淮阳太守汲黯经常卧病，偶而喝杯酒解忧愁。	淮阳多病偶求欢	十年多病少清欢	淮阳汲守容多病	淮阳效理空多病
好倾听融雪时摧檐泻竹的音乐。	待听催檐泻竹声	卧听寒玉泻檐声	夜听敲窗泻竹声	待听摧檐泻竹声
拿着一支短笛，随口吹着，也没有固定的声腔。	短笛无腔信口吹	信口凭吹短笛腔	无腔小笛自吹赏	人间铁笛无吹处
归家时，枯瘦的脸上毫无光泽。	归来骨薄面无膏	归来啜菽得无愁	老来骨硬无人爱	归来骨肉喜全存
陆机是否还能听见华亭别墅间的鹤唳。	华亭鹤唳讵可闻	遗言鹤唳可闻乎	何似山亭闻鹤唳	华亭鹤唳更堪嗟
料峭的寒风催着换上了厚衣服。	峭寒催换木棉裘	新寒催我索衣裘	未寒先试木棉裘	峭寒且著黑羔裘
又象悲愤的骚客，远眨天涯难归惊魂。	更惊骚客后归魂	黄叶惊风断客魂	晚唱频惊客梦魂	可劳骚客赋招魂
这缘由，一半是因为修道人的清心寡欲，一半是因为曾经拥有过的你。	半缘修道半缘君	尘缘悟后道缘长	半缘山野半缘君	生缘断处参吾道
到了明天的新年我就53岁了。	明年半百又加三	行年七十又加三	得年半百多三岁	行年半百又加三
东出盘门景物看得格外分明。	东出盘门刮眼明	出门揩眼见诸峰	一望膺门眼已明	出户春光刮眼明
水天一色，月亮似乎随着江水被上下摩弄。	秋光上下磨青铜	波光远揭青铜镜	蟾镜光浮上下磨	月色波光上下天
刻泥的钱模最容易取得。	刻泥为之最易得	一刻千金难买得	行台非以刻为明	知君此刻最难为
成天看到的就是这孤独的君山漂浮在水中。	日见孤峰水上浮	日照孤峰生翠烟	影落孤山水上浮	转见孤城水上浮
杨柳岸斜风轻拂带回远方的客人。	柳岸斜风带客归	杨柳斜牵一岸风	柳岸风轻送客舟	绿柳含风带尽斜
八品官的青袍年年都一样。	青袍似草年年定	閒门青草自年年	碧苔青草自年年	年年春草似青袍
宛如文成公主之怨吐蕃。	逻娑沙尘哀怨生	尘埃漠漠城笳怨	黄沙白草莽生愁	沙海风生画角哀
河湟百姓虽然穿着戎服牧羊驱马。	牧羊驱马虽戎服	漫驱戎马说农郊	胡人羊马休南牧	牧羊始罢旋驱鹿
江南的春天已经过去，离人愁思萦绕。	江南春尽离肠断	断尽江南思妇肠	江北江南尽离思	春到江南肠已断
庭院外一条小河保护着农田，将绿苗紧紧环绕。	一水护田将绿绕	护田水绿溪流曲	浅水稻田环绿绕	一水蜿蜒绿绕城
我年年耕种宫前道路旁的土地，现在乱世既平，为迎接皇帝出巡，今年就不叫子孙在宫前耕种了。	年年耕种宫前道	种菜年年当种花	年年天上求龙种	去年曾记艰耕种
打开双鸾镜套，镜子像秋水般光洁。	双鸾开镜秋水光	鸾镜还如水镜明	秋水光涵一镜天	双鸾开匣滟秋波
牛渚山北部突入江中，山下有矶，地势本就十分险要，马当山横枕长江，回风撼浪，船行艰阻。	牛渚由来险马当	马当虽险却奔回	由来此路险莫当	矶头牛渚从来险
魏武帝的铜雀台一片荒凉对着暮云。	铜雀荒凉对暮云	铜雀荒凉锁暮云	铜雀台荒野草花	铜雀荒凉几换秋
我们一同逍遥物外一起终老他方。	同老逍遥物外乡	许共逍遥物外游	即是逍遥物外仙	便是逍遥物外乡
既要想得清高之名，又要想获甘味之乐，世上又哪来“扬州鹤”这等鱼和熊掌兼得的美事呢？	世间那有扬州鹤	心知那有扬州鹤	君家有此扬州鹤	世间宁有扬州鹤
只留下空荡荡的黄鹤楼。	此地空余黄鹤楼	此地空馀来鹤庵	此地还遗放鹤亭	此地空馀黄鹤楼
长年累月风化销铄将被埋没。	日销月铄就埋没	海日东生月西没	日堕红尘转湮没	微月就没银河烂
你看这六幅描摹南朝往事的画中。	君看六幅南朝事	试访南朝事迹看	往事六朝南北史	且看文物新朝事
著压的红罗总是追逐时髦新颖的花样。	红罗著压逐时新	不妨歌笑逐时新	淡妆偏耻逐时新	杏红衫子逐时新
吴头楚尾之地的路是坎坷还是顺坦。	吴头楚尾路如何	吴头楚尾休相问	梦向吴头楚尾寻	吴头楚尾究如何
放晴高歌求醉想以此自我安慰。	高歌取醉欲自慰	高歌取醉元吾事	且命高歌醉目前	高歌取醉倒琼瓯
人事变幻，每逢重阳，便有万千思绪。	人事自生今日意	人生事事不如意	人意似知今日事	人世自生今日事
因担心帽子被风吹走，笑请旁人把我的帽子扶正。	笑倩旁人为正冠	每倩旁人为理容	黄冠偶倩傍人正	只为旁人带笑看
手把金杯听不够。	手把金杯听不足	杯行玉手不须停	手杯挥尽不成醺	割手金杯且莫辞
先生的品德使往来的人惭愧。	往来有愧先生德	先生真不愧勋贤	惭愧先生有古风	惭愧先生独见几
尖嘴叮人，难于觉察提防。	利觜迎人看不得	鸟亦笑人行不得	石齿啮人行不得	浮名误人不得脱
归来正好赶上耕种春田。	归来才及种春田	春来惟少种芝田	春雨时来种麦田	水田归去及春耕
身经百战驰骋疆场三千里。	一身转战三千里	三千里外一孤身	一身幽蓟三千里	大笑一身六千里
遥看汉水像鸭头的颜色一样绿。	遥看汉水鸭头绿	内池春水鸭头绿	即看春水鸭头绿	一篙湖水鸭头绿
只得在马嵬坡下缢杀杨玉环。	宛转蛾眉马前死	红颜宛转马蹄间	蛾眉宛转使君前	赎转蛾眉竟有人
黄四娘家花儿茂盛把小路遮蔽。	黄四娘家花满蹊	黄四娘家谁敢道	黄四娘家花满溪	黄四娘家扑满轩
这座仙山被云雾环绕隐隐约约。	山在虚无缥渺间	山在虚无缥缈间	身在虚无缥渺閒	疑在虚无缥渺中
我不理万事，醉后又醒。	万事不理醉复醒	万事醉来俱不醒	万事不禁醒眼看	万事不醒中酒圣
顺着水势依山而转，夜里仰望星河，望着星空笼罩着浩瀚的洞庭湖面。	星汉通霄向水连	槎似星浮连碧汉	河汉星辰连北斗	碧霄如水连银汉
夜里无风一片寂静，天气更加寒冷。	夜静无风势转严	剪剪寒风势转严	夜静风严褰不动	已觉西风势转严
就像万壑之风振响空寂的树林。	风生万壑振空林	风生万壑响长松	风生万壑笙竽触	风生万壑秋无际
京城大道上空丝雨纷纷，它像酥油般细密而滋润。	天街小雨润如酥	长条纤雨润如酥	晓来小雨如酥润	弄晴微雨润如酥
苦读诗书，却不明白平生所历世事。	读书不了平生事	琴书难了平生愿	读尽平生未了书	读书未了平生志
任由马匹自由地行走兴致悠长。	信马悠悠野兴长	信马悠悠成独行	万化悠悠野马驰	悠悠信马春山曲
折下一枝带回城里。	折取一枝入城去	各折一枝入深院	折取一枝城里去	折取山樱寄一枝
贵人们穿绫罗哪知道养蚕苦。	著处不知来处苦	著脚不知深浅处	著处由来不自知	不知何处著吟身
上天造就了我的才干就必然是有用处的。	天生我材必有用	天生我右必无用	天下求才君必用	天生我辈初何用
为看农夫田间插秧使我流连忘返。	看插秧栽欲忘返	处处经行看插秧	行客初看插绿秧	闲看插秧欲忘返
梅花正含苞欲放。	梅花欲开不自觉	梅花满堂浑欲开	梅花开遍不曾知	欲折梅花不自由
一道仙鹊架起的小桥横卧在那茫茫的银河上。	一道鹊桥横渺渺	鹊桥缥渺银河路	荒烟渺渺长桥外	鹊桥渺渺平如掌
对着赏花的宾客偏偏都含着羞怯不语的深情。	对客偏含不语情	无言对客似含羞	对花无语两含情	含泪向人羞不语
只那眷恋春光的杜鹃鸟仍在夜半悲啼。	子规夜半犹啼血	子规啼血滴松风	夜半子规啼血处	子规夜半啼明月
伍子胥被吴王弃于吴江之上。	子胥既弃吴江上	子胥江上君逢我	吴淞江上说邯郸	子胥江冷吴恩薄
世代更替，非人力所能左右。	一樽径籍青苔卧	一尊径藉青苔卧	青苔一径童不扫	一径秋风老碧苔
自古以来贤哲之士都栖栖惶惶，不得其所。	贤哲栖栖古如此	古来名士多如此	古来贤哲皆如此	栖栖我辈只如斯
朋友说我作哑装聋。	今君疑我特佯聋	我思闻道耳偏聋	多君疑我又嫖娆	君平于我是盲聋
与宣州太守交游。	掣铃交通二千石	良二千石熊幡匝	二千石扫三千字	三千石骨工交磴
怅然间抬头望去只见到牛郎星依旧闪烁，亘古光华不变，我的哀愁啊，就渐渐的不那么明显。	怅望不如河鼓星	也望天河牛女星	怅望星河作夜晴	怅望佳人泪如雨
忽然看到路边的杨柳春色，惆怅之情涌上心头。	忽见陌头杨柳色	忽见陌头千树柳	怕见陌头新柳色	若见东风杨柳色
一阵疾风把雨云吹垮，明净的江面上飘着绚丽的晚霞。	疾风回雨水明霞	疾风动地雨倾荷	暖风吹雨过晴霞	秋风绿水漾明霞
赤亭道口怕要行人断绝。	赤亭道口行人绝	丹枫夹道行人度	沙河道上行人稀	飞狐道上行人绝
在这黄昏的寂寞中，我一个人孤独地坐着，谁来和我作伴呢。	独坐黄昏谁是伴	坐到夜深谁是伴	独坐书斋谁是伴	独坐芸窗谁是伴
龙须草织成的席子铺上锦褥。	八尺龙须方锦褥	八尺龙须乍起眠	八尺驼尼分紫锦	八尺龙蛇薜荔墙
不要白白抛掷才华作诗人。	莫抛心力作词人	枉抛心力作诗人	莫因词赋托骚人	重抛心力赋新词
自古以来圣贤的人都生活得贫贱。	自古圣贤尽贫贱	自古圣贤观出处	自古圣贤谁不死	古来贤士多贫贱
普天之下哪个不识君？	天下谁人不识君	天下何人不爱官	天下谁人不舍身	谁人不道太君贤
你说来相会是空话，别后不见踪影。	来是空言去绝踪	来时有迹去无踪	到名言处绝无踪	来是无言去又空
君之胸怀之阔大，如黄河落天。	黄河落天走东海	黄河东面海西头	黄河日落绕天长	黄河落日天边见
就这样送春，迎秋，已记不得过了多少年。	春往秋来不记年	春去秋来不记年	年去年来不记年	春去秋来总不知
唯有春草，晚山依然青碧。	六朝遗恨晚山青	六朝遗迹旧山川	六朝遗恨青山远	六朝遗恨付斜阳
老将揩试铁甲光洁如雪色。	试拂铁衣如雪色	铁衣如雪照清秋	纻衣如雪照晴云	羽衣如雪照银塘
上面有母亲缝补的痕迹。	上有慈亲旧线痕	衣上忽看慈母线	泪席尝沾有旧痕	不如慈母线痕多
井边的梧桐翻动着叶片，飒飒有声。	井梧翻叶动秋声	井梧飞叶送秋声	井梧飘叶报新秋	井梧一叶报秋声
何必用羌笛吹起那哀怨的杨柳曲去埋怨春光迟迟不来呢。	羌笛何须怨杨柳	长笛何人怨柳花	羌笛何须寄暮愁	羌笛何曾怨柳邻
头上的红色冠子不用特别剪裁。	头上红冠不用裁	博他头上进贤冠	头上皮冠未曾整	仙衣不用剪刀裁
引得君王相思情。	圣主朝朝暮暮情	朝朝暮暮谢君怜	谁问朝朝暮暮情	朝朝暮暮看人情
使我的愁绪在酒杯中消失殆尽。	客愁顿向杯中失	愁怀都付酒杯中	顿失羁愁向酒边	客愁顿向此中无
他们在妓院饮酒。	翡翠屠苏鹦鹉杯	鹦鹉帘栊翡翠衾	鹦鹉螺兼翡翠觞	鹦鹉倾杯传翠袖
花萼楼前杨柳初种时节。	花萼楼前初种时	花萼楼前春正浓	花萼楼前各尽欢	花萼楼前雨露春
上路偏偏又遭到鹅儿戏弄。	闻道偏为五禽戏	五禽习戏探仙术	五禽为戏学无方	谁识道人为墨戏
以往的时候以文彩惊动君王。	往时文采动人主	他年文采动词场	少年文采动时髦	亦曾文采动君前
再播种下江离栽上菊花啊。	播江离与滋菊兮	江南麦似草离离	只宜树蕙与滋兰	菊有芳兮兰有秀
楼外远处还不断传来残余的雷声。	楼外残雷气未平	隐隐雷收气未平	镇日惊雷气未平	楼下江潮意未平
百花之中香艳无双。	独立人间第一香	玉立人间第一流	更有人间第一清	列作人间第一香
读书的本意原在于黎民百姓。	读书本意在元元	古史书元意义存	君王本意在元元	诸君本本又元元
无心求道便是得道。	无心于道道自得	无心入道须无分	举世无知心自得	无心中有道心微
今天有酒就喝个酩酊大醉。	今朝有酒今朝醉	晨朝有酒晨朝醉	今朝柏酒人多醉	今朝美酒今朝醉
不永远指向南方誓不罢休。	不指南方不肯休	不破中原不肯休	不淆方位指南如	舍却轮王不肯休
然而社会政局毫无生气终究是一种悲哀。	万马齐喑究可哀	不耐长叹万马喑	万马齐喑下笔难	万马齐瘖讵足哀
往昔我们在长安醉眠花柳。	昔在长安醉花柳	忆昔长安看花时	长安花柳少年游	看花还忆在长安
真是在这无声之中蕴含着绵绵的深情。	别有深情一万重	一重薄隔万重情	闲情恋思万千重	一别头陀意万重
随侍在皇帝身旁。	同辇随君侍君侧	几度同君侍祼将	君依珠斗侍明君	一朝得侍君王侧
羯鼓声急促高亢，淹没了所有器乐。	羯鼓声高众乐停	羯鼓声沉鼙鼓动	羯鼓声高满六宫	羯鼓声高思转长
明日解缆开船便驶向长安。	舟船明日是长安	舟船指日是长干	春光明日是长安	春风明日长安道
我这洛阳的行子空自叹息。	洛阳行子空叹息	洛阳年少空流涕	此日经行空叹息	行逢落花长叹息
然而偶然粘上衣袖的香气，还久久不去。	偶粘衣袖久犹香	衣袖犹闻宝串香	偶黏衣袖久犹香	袖中犹觉有余香
车驾上羽旗拂天浩荡朝向东。	翠华拂天来向东	华裾织翠来天外	翠华南下拂秋天	翠华西拂蜀云飞
而诗人却在诗中说，人们以为秋气使人悲哀，其实未必是这样，轻微地有一点寒意，这不正是气候宜人的季节吗？	轻寒正是可人天	更有轻寒不著人	可人天气不寒温	轻寒政是可人天
老渔夫刚刚钓得的尺把长的鲈鱼。	一尺鲈鱼新钓得	鲈鱼钓得长盈尺	钓得鲈鱼带雨归	鲈鱼钓得上纶钩
皎皎秋月高挂在洞庭湖的西边。	洞庭湖西秋月辉	洞庭湖上清秋月	洞庭波月澹容辉	湖南五月洞庭秋
和那香衫细马的豪家。	香衫细马豪家郎	轻衫细马春年少	马上谁家白面郎	谁家儿郎骑白马
春风过处苗麦摇摆，堤上杨柳依依。	著麦苗风柳映堤	麦浪摇波柳映津	著柳暗黄初映堤	湖上薰风柳夹堤
云忽散月儿明用不着谁人来点缀。	云散月明谁点缀	为问空明谁点缀	云散青霄月放明	云散月明天在水
花开繁华，好像石崇的五十里锦步障依然光鲜亮丽。	石家锦幛依然在	泉石依然蓬岛在	汉家陵邑依然在	石城钟阜依然在
四方禽兽无处躲藏都被网罗。	万里禽兽皆遮罗	万象笼罗几百般	志山鸟兽费遮罗	万里晻霭皆云烟
就分头藏入五陵一带的松柏中。	散入五陵松柏中	五陵松柏迥含愁	不见五陵松柏外	泰陵松柏五云高
当时曾记得山径幽深。	当时只记入山深	他时恨不入山深	自入山来不记时	当时已道是山深
因为他知道这种荣华富贵不是能长久的。	知道浮云不久长	知道浮荣不久长	身外浮云醉不知	浮云终不碍长空
为什么自从迎娶了秦女做了一场高唐云雨梦。	如何一梦高唐雨	还似高唐一梦中	如何后日秦台梦	如何一枕游仙梦
无情风雨像急奏的锦瑟，繁弦促柱，破梦频频。	锦瑟惊弦破梦频	锦瑟无弦雁柱空	梦断佳人弹锦瑟	锦瑟惊弦愁别鹤
柳枝青青人们正可攀折。	青门柳枝正堪折	九陌青青折柳枝	白门见柳如堪折	长亭柳色不堪折
想念你啊。	一行书信千行泪	寄得一行书信无	一行归雁无书信	一行书寄千行泪
渐渐觉得，这样的大好时光，正好极目远眺。	渐觉年华堪纵目	客中不觉年华换	忙中不觉年华易	羁游偏觉年华速
南渡君臣轻视社稷。	南渡君臣轻社稷	南渡君臣社稷轻	南渡岂殊唐社稷	南渡君臣多失策
幻觉中仿佛乐工进入了神山，把技艺向女仙传授。	梦入神山教神妪	谈易入神山鬼笑	梦入池塘觉有神	梦入黄山夜有神
走入云山深处，也会沾湿衣裳。	入云深处亦沾衣	入工深处亦沾衣	更入白云深处行	更入乱云深处去
今日高兴地听到了《凤将雏》。	今日喜闻凤将雏	今日喜时闻喜鹊	今日将雏何处去	忽闻独奏凤将雏
想给丈夫寄些衣服。	欲寄征衣问消息	欲向梅花问消息	欲仗征鸿寄消息	欲凭人寄新消息
别让那尘世俗物填塞在心里。	莫受俗物相填豗	造物相撩莫管渠	不容俗物相填𧱉	莫教流俗浪相轻
她那绰约的风姿只应该在天上出现。	风格只应天上有	此景只应天上有	只应天畔有灵槎	月季祇应天上物
老臣忧念王室命运悲泣铜驼。	老忧王室泣铜驼	楚王宫殿铜驼卧	漫忧王室泣铜驼	中原早已泣铜驼
我漫步山中，溪水清清，直见水底的石块，游鱼来往，历历可数。	水清出石鱼可数	江上水清鱼可数	水清但有嘉鱼出	池水清涟鱼可数
门前栽种着一棵紫荆花树。	门前一树紫荆花	卢女门前几树花	闲杀门前一树花	庭中满树紫荆花
我明知屈原不是沉溺在我们的瓯江。	情知不向瓯江死	大夫不向江都死	逐去定知穷不死	浮世极知谁不死
昨夜玄宗刚在这里为杨玉环授。	昨夜上皇新授箓	昨夜新颁服气方	昨夜玉皇巡幸处	青宫昨夜初承诏
黄金散尽却没交到知音。	黄金散尽交不成	黄金散尽故交疏	黄金散尽不须留	黄金散尽真堪惜
又好像铁甲骑兵厮杀刀枪齐鸣。	铁骑突出刀枪鸣	弓刀千队铁衣鸣	城门铁骑冲云出	涉案鎗刀并铁骑
函谷关西战鼓号角正响。	天清杀气屯关右	北征杀气天边肃	南纪清秋杀气遥	天晴杀气屯关右
上指苍天请它给我作证。	指九天以为正兮	天心正佑宋无极	自我为正指九天	九天威福正中兴
低下头哪里泉水不能照见我。	何处低头不见我	最是低头佯不见	我自低头人不知	何处思君不见君
我在故园久久地等候，看不见应约前来的老友。	目断故园人不至	目断可堪人不至	目断天涯人不见	目断苍梧人不见
又有多少人在外漂泊？	几个飘零在外头	飘零身世风头絮	几岁飘零领外祠	诸老飘零亡几在
我一觉醒来，耳边传来黄莺儿断续的啼唱。	梦觉流莺时一声	梦觉流莺恰恰啼	梦觉草池莺一声	啼鸟一声惊梦觉
多少年来，鞍马劳顿，被困于尘埃之中，尘世污浊，我的呼吸都有些不畅了，还好有青山在，它稳健。	年来鞍马困尘埃	年来把板尘埃去	年来琴剑困风尘	十年骑马困京尘
渔人、樵夫们在好几个地方唱起了民歌。	夷歌数处起渔樵	歌起渔樵吴会同	夷歌几处起渔樵	渔樵千里尽夷歌
秋夜里纺织娘在井栏啼鸣。	络纬秋啼金井阑	金井啼秋络纬齐	络纬井干空复啼	金井秋啼络纬声
高崖上飞腾直落的瀑布好像有几千尺。	飞流直下三千尺	飞流千尺泻银河	飞湍直下三千丈	泷流直下三千尺
琵琶停了许久却迟迟没有动静。	琵琶声停欲语迟	琵琶呜咽不成声	欲诉琵琶难解语	琵琶声停拍声止
唯有穿着萝带的山鬼相邀。	女萝山鬼语相邀	女萝山鬼若为邻	女萝山鬼幽修语	女萝山鬼三章曲
美玉自知自身高洁无瑕，但不与桃李攀比，非要与之争个上下高低。	玉不自言如桃李	李竟不言桃自花	人言桃李多如此	玉自无言比桃李
对着明镜化妆描眉。	明镜从他别画眉	玉镜台前懒画眉	玉镜台前要画眉	只催开镜画新眉
无人陪伴我喝酒吟唱。	醉吟谁复伴衰翁	料理衰翁伴醉吟	栀室醉吟谁是伴	醉吟谁肯伴衰翁
戴红巾报时官手执更筹报晓。	绛帻鸡人报晓筹	绛帻鸡人送晓筹	绛帻鸡人唱夜筹	鸡人报晓传三唱
多么祈望我是星星你是月。	愿我如星君如月	此心如月月何如	月明如水水如月	明如满月夥如星
屏住呼吸仰头过参井皆可触摸。	扪参历井仰胁息	历井扪参上祝融	扪参历井到天中	历井扪参跬步行
山顶燃起如明星似的烽火更显得秋之萧索。	一星烽火朔云秋	三边烽火又惊秋	九秋烽火暗黄云	烽急遥飞火一星
香径中的泥土冲散露出古玉钗。	香径泥销露玉钗	径泥犹露半钗金	香燕衔泥掠古钗	香销翠玉花枝软
一直想做个樵夫或渔翁混过这一生！	直欲渔樵过此生	欲买扁舟过此生	拟向渔樵托此生	直欲樵渔过此生
庭院中的风携着柳絮飘来飘去。	庭中风絮去还来	烟中飞鸟去还来	轻狂蛱蝶去还来	送去还来风有情
灯火照耀着西宫知道是在夜饮。	火照西宫知夜饮	西宫夜醮火初收	可怜火照骊山夜	夜夜还应照汉宫
在那万里长的丹山路上，桐花盛开。	桐花万里丹山路	万里云山路渺茫	譬犹万里关山路	丹花万里江南路
可中原父老还在盼望着王师的旌旗。	中原父老望旌旗	两河父老望旌旗	淮东父老望回旌	讴歌父老望旌旗
有两千年的历史了，天上的神仙使用着旌旗。	碧落神仙拥使旌	碧落神仙来禁闼	一路风云拥使旌	出轓俄拥使旌随
淮河两岸咫尺之间南北分裂。	长淮咫尺分南北	长江一水分南北	不堪咫尺分南北	长江岂限天南北
名贵的珊瑚树随随便便就送给别人。	不惜珊瑚持与人	不见珊瑚美人影	争豪不惜碎珊瑚	海底珊瑚不乏树
无奈那河水东流甚急。	无奈逝川东去急	逝川东去不知还	逝水东南去不回	逝水无情去不回
清新之声，那又大又粗的孔砚有什么值得称颂！	孔砚宽顽何足云	谋生笔砚虽云陋	能补倾亏何足云	自馀何足更云云
腰上佩带的羽箭已长期凋零。	腰间羽箭久凋零	腰间白羽凋零尽	飞羽凋零又秭归	岐路凋零白羽箭
覆水难收。	覆水再收岂满杯	不欲金盆收覆水	水覆难教再上杯	覆水成泥岂再收
她说我原是京城负有盛名的歌女。	自言本是京城女	人生自是专城贵	自言家本长城窟	自是南隅秦氏女
我也不曾到过长安眠。	我也不上长安眠	会向长安市上眠	君上长安我住山	也向长安学醉眠
今天不是乘一叶扁舟沿湘江北上了吗？	共泛清湘一叶舟	共泛清湘明月波	一叶心舟还泛泛	清溪谁泛一扁舟
眼前一片红花刚刚被春雨打湿花瓣。	一片晕红才著雨	一片雪花轻著水	花根一点著泥红	一片春红艳不飞
精气筋骨爽健长久美好。	骨青髓绿长美好	青郎味美胜斑儿	骨青髓绿配松仙	骨青髓绿发如葱
我在驿馆后轩整天依窗眺望。	凭轩尽日不回首	尽日看云首不回	凭阑欲去仍回首	冯轩尽日不回首
三月三日阳春时节天气清新。	三月三日天气新	三月三日天气好	三月三日雨新晴	三月六日好天气
马嵬坡上长别后音讯颜容两渺茫。	一别音容两渺茫	一别音客两渺茫	二女音容已渺茫	一别音尘渺去鸿
人间白日空照寰宇。	空留白日在人间	肯厌人间白日留	要留清白在人间	空留玉舄在人间
秋天高殿内捣衣声响彻夜阑。	高殿秋砧响夜阑	月下清砧响夜阑	谁家夜月响秋砧	处处砧声捣夜阑
随嫁的汉宫侍女暗中垂泪。	汉宫侍女暗垂泪	妇姑相对暗垂泪	宫中侍女减珠翠	六宫宫女泪涟涟
拿到於陵市中议价——贵重胜似黄金。	於陵论价重如金	五陵论价重如金	岩岩声价重于金	少年声价重南金
王母的桃花，也显得细小不香。	王母桃花小不香	王母桃花千遍红	阿母桃花方似锦	王母桃花莫与伦
兰生谷底人不识人不锄。	兰生谷底人不锄	谷深不见兰生处	兰在当门未免锄	兰生谷底有人知
赵将军比赛骑射场场获胜。	将军纵博场场胜	毕竟将军能胜敌	百场纵博百场赢	将军死所胜沙场
到如父老们仍旧对天哭诉。	至今父老哭向天	至今父老称行在	如今父老偏垂泪	至今父老犹垂泪
尚未西沉的月亮像一盏孤灯在山崖上点亮。	岩点孤灯月未沉	寒灯照雨沉孤影	孤灯欲灺月未上	人在孤灯残月下
你去的所在，要比蓬山更隔万重岭！	更隔蓬山一万重	今隔蓬山几万重	祈年更隔万重山	咫尺蓬山隔万重
谁能知饮茶可得道，得到道的全而真。	孰知茶道全尔真	始知吾道有真诠	岂真吾道遂全非	非公高韵孰全真
鸿雁在风暴中惊慌的离散失群，飞不成行。	惊风鸿雁不成行	惊呼早雁不成行	天边惊雁不成行	雁群惊起不成行
请看当年三国鏖战的赤壁，如今早已成为陈迹。	君看赤壁终陈迹	百年纸上看陈迹	君看千古兴亡迹	六年陈迹君能记
误以为天将五更，其实是屋檐上的冰溜子。	半夜寒声落画檐	半夜寒声满道宫	半夜书声天外落	半夜寒钟送雨声
咆哮万里，冲击着龙门。	咆哮万里触龙门	潮声万里撼蛟龙	何人咆哮擘龙门	万里风云起卧龙
高山上的残雪已经不多。	高崖残雪已无多	高岩残雪已无多	背阴残雪果无多	瀑垂崖雪向秋多
登上峰顶可以揽取九江的秀丽景色。	九江秀色可揽结	湖山秀色可揽结	九江秀色流为带	截江秀色发林壑
在白雪厚积的蓝田关外，马也停住脚步。	雪拥蓝关马不前	雪压危桥骑不前	踏雪蓝关马不前	空咏蓝关马不前
清凉的风缓缓地吹着，又感到凉爽了。	清风习习重凄凉	八座薰风习习凉	清风习习晚香微	雨腋清风习习俱
如今见到的已不是澄观苦心经营所建。	澄观所营今已换	经营已近百年今	楼观几经浮世换	我已澄观泯新旧
自己站在望喜楼中回忆阆州。	望喜楼中忆阆州	却忆望京楼下路	望中楼阁俨蓬莱	楼中思妇忆凉州
钗环插满在发丝丛中。	环钗漫篸绿丝丛	环钗谩篸绿丝丛	金凤低徊漫作丛	钗横绿坠春云鬓
见你懂得怎样安排一生事。	看君解作一生事	看花君子颇解事	看云要悟平生事	愿君且了今生事
而我并不大老，却只能像家居茂陵时的司马相如一样，甘守清贫。	茂陵归卧叹清贫	茂陵归后长卿贫	闻说茂陵仍卧病	病来空卧茂陵居
日月初生时云雾漫天。	云见日月初生时	月魄生时日在崦	海月初生云起时	颙观日月再明时
水潭上的月亮又要西落。	江潭落月复西斜	暮云斜月落江潭	水落西陵日已斜	高城落月雁飞斜
在高高的竹笼前没有自己的同伴。	高竹笼前无伴侣	莫谓孤高无伴侣	吟友既亡无伴侣	从此竹林无伴侣
李白乘舟将要远行离去。	李白乘舟将欲行	李白酒船乘月汎	我亦乘舟追李白	又携行李上扁舟
怎么到至今还不回来，这满地的白云幸好没人打扫。	白云遍地无人扫	槐花满地无人扫	白云满地无人扫	残花满地无人扫
还不如去购买一只小猴子耍弄。	何如买取胡孙弄	乞巧何如去买痴	何如买犊学为农	何如直取卢家女
长安曲江河畔聚集好多美人。	长安水边多丽人	三月水边多丽人	不限长安水边好	试比长安水边景
却料想明月不会嫌我陋丑。	料应月不嫌我丑	料应不似我凄凉	料得鬼神应喜我	花意未应嫌老丑
成纪郎官名字叫李义山。	成纪星郎字义山	一星疑义徵周礼	东壁文章纪二星	中郎名字日星垂
飞向九天银河做牛郎织女相会的桥梁。	飞向银河旧路岐	匹马重经旧路岐	天上银河非旧路	驱车曾向玉河路
仿佛一夜之间春风吹来。	忽如一夜春风来	昨夜春风来入梦	东风一夜早春来	一夜春风忽吹醒
日复一日，大明宫遥望着终南山，却望不到。	蓬莱宫阙对南山	蓬莱宫阙压云鳌	蓬莱宫阙遥相对	住对蓬莱宫阙近
那里放眼千里看不到高山大河。	目极千里无山河	万里河山极目看	目极云山千万里	目极闽南几千里
梨花飘落满地，无情无绪把门关紧。	梨花满地不开门	空见黄花满地开	满地花阴不闭门	梅花开尽不开门
请问有谁真心喜爱神姿骏马。	借问苦心爱者谁	借问谁能为此计	心属何人省者谁	苦心作者调谁知
低空徘徊时会到笼子里栖宿。	低回且向林间宿	低回静向此山吟	且向林泉好处留	定向林间呼小阮
别说圣明君主长不任用。	莫言圣主长不用	莫言三尺长无用	莫言末技浑无用	莫言七圣曾迷道
像我这没有田地的人尚且欢欣鼓舞，更何况田间的农夫。	无田似我犹欣舞	无田种秫似渊明	归耕愧我犹无地	我为无田岂懒耕
春风柔日光暖满目荡漾春光。	风恬日暖荡春光	风恬日暖綵舟方	暖风迟日春如海	风恬日暖艳阳春
虽有父子却不分君臣。	虽有父子无君臣	子是君王父是臣	父子君臣独未免	悲哉父子与君臣
而且有一颗像战国时期的著名侠士荆轲那样的侠义之心，分分明明照映着春坊的图书文字。	莫教照见春坊字	莫教一点春风起	莫教十字街头种	悔教菱镜照春妆
今年二月早春时节，冰雪都开始融化了，寒冬时节沉睡了已久的苕溪。	今年二月冻初融	今年二月停行跸	今年二月寒如冬	今年寒食月初圆
也在那桑树阴下学着种瓜。	也傍桑阴学种瓜	且向青门学种瓜	偶傍桑阴学种瓜	岂傍青门学种瓜
红桥梅市远处山峦重叠。	红桥梅市晓山横	红亭带柳板桥横	梅市桥边送夕晖	春风小市画桥横
乌鸦都已归巢只见水悠悠。	寒鸦飞尽水悠悠	杨花飞尽水悠悠	鸟飞不到水悠悠	白云飞尽水悠悠
一直四处奔波，生计却仍无着落。	实藉严君卖卜钱	为养祇凭卖卜钱	应助君平卖卜钱	卜居犹待卖文钱
在鸟雀的叽喳声中我独自将门掩上。	宿鸟声中自掩门	啼鸟声中自落花	柴门长掩鸟声中	山鸟声中昼掩扉
大丈夫虽身受压抑遭遇困窘，才志不得伸展，但心志不可沉沦。	男儿屈穷心不穷	男儿穷困终归道	南八男儿终不屈	男子身穷道不穷
耕种的人和垂钓者都来不及取蓑衣和斗笠。	耕蓑钓笠取未暇	短蓑巨笠吾能办	从兹蓑笠勤耕作	稍谈钓笠与耕蓑
血泪飘洒空中，就在我满头白发回顾的时候。	泣血迸空回白头	泣血迸空怜杜甫	马前碧血老臣头	洒血号天祝白头
战国时的惠施不肯接受魏王所让的万乘之国。	惠施不肯干万乘	不肯乘危放尔回	惠施何得应庄周	不敢将呈万乘前
先生的文章颇具建安风骨。	蓬莱文章建安骨	文章何似莱园碑	文章重铸建安骨	文章定可到蓬莱
假如您这词人在天有灵应当了解我。	词客有灵应识我	词客精魂应识我	小杜有灵应羡我	笔墨有神应识我
命令羲和敲着太阳开道，发出玻璃声响。	羲和敲日玻璃声	敲冰凉沁玻璃碗	敲日玻璃讶有声	和风交倚琉璃扇
 如今有多少笼罩在这蒙蒙的烟雨之中。	多少楼台烟雨中	无限楼台烟雨濛	多少楼台风日里	尽日楼台烟雨中
白云几缕有还无，山光变化难形容。	白云欲尽难为容	白云长为碧山留	乱云飞尽岭容真	白云无意若为来
王濬的战船从益州出发。	王濬楼船下益州	何如王浚益州船	王浚楼船出海涯	王浚楼船下益州
老人家进了少年去的地方。	白头翁入少年场	白头强作少年游	白头羞入少年场	白头懒入少年场
湖中的蛟龙出没猩鼯哀号。	蛟龙出没猩鼯号	蛟蜃出没波滔天	蛟龙出没碧涛翻	鱼龙出没蛟宫近
百官们犹如乌鹊选择良木，纷纷投降伪朝，低声下气。	万官已作鸟择栖	已作惊禽不择柯	众鸟高栖万籁沈	倦飞已作归林鸟
影殿空空，木鱼声绝，殿外不远处，墓塔林立，原来僧人已葬在那里。	塔下僧归影殿空	塔影当天空讲台	僧归影带前山月	阙下僧归山顶寺
两百个同榜进士中，唯有你最是少年。	二百同年最少年	三十人中最少年	百五人中最少年	十六年前莽少年
高耸入云的铁瓮城已近青天。	云间铁瓮近青天	隔岸云连铁瓮城	云连铁瓮人烟迥	云开金阙上青天
在桂花香陌欣逢身带鸾佩的仙娥。	鸾珮相逢桂香陌	鸣珂紫陌一相逢	相逢陌上后期悬	兰佩相逢桂香陌
有负你了，荆山，又映进座隅。	愧负荆山入座隅	海上青山入座隅	山林长愧负馀生	领略江山入座隅
如果说琴声发自琴。	若言琴上有琴声	自有琴中威凤声	无弦琴上有希声	堂有琴声月上迟
南山北山到处都是忙于上坟祭扫的人群。	清明祭扫各纷然	清明祭扫往来频	国是纷然失故常	清明时节雨纷纷
闲来登上山顶想好好观赏一下山下的湖水，却没想到。	闲上山来看野水	闲来野寺看僧棋	闲来野水看东风	閒临流水静看山
又宛如碧玉，媲美美人丽华。	碧玉今时斗丽华	玉质黄冠斗丽华	宝靥双双斗丽华	敢向今时斗丽华
女主人愁思环绕，更有秋虫悲鸣，泪水沾湿了衣襟。	愁听寒螀泪湿衣	愁听啼螀泣露多	愁听寒蛩彻夜号	不觉凄然泪湿衣
那时候就会天下无敌，我什么时候才可以与皇上风云际会呢，那时候天下将平安无事。	风云感会起屠钓	风云一旦生屠钓	便有风云感会间	风云会见起潜鳞
站在栏杆旁，我最是为你感到伤心。	栏边为汝最伤神	愁来何事最伤神	油灯倚壁最伤神	阑边为汝最伤神
那上面的朱字与素帛就像云霞在空中相映。	含丹照白霞色烂	照海微腾烂缦霞	白玉毫光照烂银	暮霞镕日烂流丹
我劝你不要太注重追求功名利禄。	劝君莫惜金缕衣	凭君莫自惜罗衣	莫惜频歌金缕衣	劝君斗酒牵衣裳
笔势左盘右收，左冲右突，如同漫天的闪电。	左盘右蹙如惊电	水学青龙左右盘	左右峰尖双插耳	左右惊车扰辘轳
春风会年年吹绿太师桥的杨柳。	春风杨柳太师桥	春风杨柳拂河桥	春风杨柳拂蓝桥	春风花柳散河桥
白头老翁如今一朝卧病在床，便无人理睬。	一朝卧病无相识	一时贫病两相亲	一朝卧病无人识	一朝卧病解朝缨
依稀可见的阳台如有深情。	阳台微茫如有情	阳台去路有无中	东台云书郁微茫	苍霭微茫有若无
也无法拴住将要远行的小舟。	那不长系木兰船	不知流却木兰船	不堪重系木兰舟	柳丝长系木兰船
谁家的游子今晚坐着小舟在漂荡。	谁家今夜扁舟子	扁舟两桨谁家子	谁解扁舟载西子	雪夜扁舟过子猷
出山回望山中景色，树木都笼罩着烟云，一片模糊。	出山回望云木合	三山回望暮云平	南山回望片云飞	云山回合翠重重
毒蛇和恶狗是那么猖獗——分明像铁山把孤城紧围。	分明蛇犬铁山围	孤城铁瓮四山围	分明形胜见山椒	雄战分明胜铁枪
刘蕡您平生高风亮节，于我亦师亦友。	平生风义兼师友	平生风义友兼师	平生风义见交情	平生风义后贤无
遥想兄弟们今日登高望远时。	遥知兄弟登高处	遥知相忆登高处	遥怜兄弟登高处	遥思帝子登高处
当他下笔时灵感像疾风骤雨。	当其下手风雨快	得志当为天下雨	天如大雨当挥手	牙筹入手风前快
就算天气晴朗，没有一丝雨意。	纵使晴明无雨色	纵使晴明无雨过	级使晴明无雨色	雨晴山色欲无秋
月华如练，我思念着情郎终夜不眠。	月明欲素愁不眠	明月微星照不眠	客欲眠时月倍明	素女不眠愁把镜
要想在扭转乾坤后逍遥扁舟。	欲回天地入扁舟	欲回天地入孤舟	力回天地入长春	怕回天地入扁舟
怀惆怅叹向溪边乱涂鸦。	惆怅溪边书细沙	惆怅溪南寄短吟	惆怅沙边雨中树	惆怅灯前书数纸
有的人十五岁到黄河以北去戍守。	或从十五北防河	魏留十七助防边	东征未了北防河	适从百八十滩来
登临当年吴国和蜀国的分界之处。	登临吴蜀横分地	岭首登临楚粤分	匹练中分吴越地	地连吴楚势雄分
惟独紫薇花和我这个紫微郎寂然相对。	紫薇花对紫微郎	春风花对紫微郎	紫云宜赠紫微郎	紫微花对紫薇郎
城头上的战鼓还在旷野里震荡回响。	城头铁鼓声犹震	城头鼓角漫无声	城头战鼓连云起	鼓鼙声震石城摧
顾念别后，你我备怀凄情入于风烟之中。	断肠分手各风烟	断肠分手隔晴烟	蓟门挥手各风烟	断肠异县风烟晚
虽然深知沉溺相思，无益健康。	直道相思了无益	始信相思不无益	梦里相逢了无益	传语相思了无益
惟将迟暮的年光，交与多病的身躯。	惟将迟暮供多病	老去惟忧多病侵	唯将迟暮供多病	惟将案牍供多病
襄阳的景致应数岘亭最好看。	襄阳好向岘亭看	好诗莫向端阳诵	襄阳兼有岘山碑	也向襄阳下洛阳
堤头酒旗相望，堤下船只密集。	酒旗相望大堤头	津头春树酒旗斜	梢头斜插酒旗红	楼台相望酒旗斜
他悠然微笑在云烟里，吆喝着龙耕地，种下万顷仙草。	呼龙耕烟种瑶草	呼僮耕云种瑶树	斸石深耕瑶草烟	牵牛呼龙种瑶草
赶紧做好大饼给外孙吃以补偿他的饥饿困乏。	急炊大饼偿饥乏	大田有粟可充饥	煮饼一瓯充午饥	频炊白石疗僧饥
想当年宫殿上雕着苍龙玉虎。	东阙苍龙西玉虎	东阙苍龙护禁扉	苍龙东阙转春旂	日来金阙丽苍龙
城的四周亮起了万家灯火。	灯火万家城四畔	灯火城西几万家	万家灯火城临水	楼台灯火万家明
规劝你饮一杯武昌的菩萨泉。	劝尔一杯菩萨泉	吩咐梅花劝一杯	劝尔仙人酒一杯	劝我春醪一两杯
哪比得上江上采莲花？	何如江上采莲花	何如醉醒寒江上	西施江上采荷花	何如更拟吴江上
我还以为是下雨呢，打开舱门一望，却见到湖中洒满了银色的月光。	开门看雨月满湖	好雨开门独自看	看雨开门得明月	一笑开门看月明
在水上轻盈地踏着微月。	水上轻盈步微月	忽逢罗袜轻盈步	水上轻盈步洛神	步月盈盈水上吟
姑且向洞庭湖赊几分月色。	且就洞庭赊月色	洞庭月色在渔舟	且就关山赊月色	且就东山携月色
湘江上阴云笼罩，使人心情郁闷。	江上阴云锁梦魂	江上湿云如客梦	楚天云雨梦魂残	一枕梨云锁梦魂
芙蓉如面的美人一夜来流下的红泪谁知几多？	一夜芙蓉红泪多	芙蓉泣恨红铅落	金塘一夜泣芙蓉	冷落芙蓉一夜秋
游说万乘之君已苦于时间不早。	游说万乘苦不早	严陵不从万乘游	大鹏九万苦不足	中年万事不挂眼
多病的身躯让我想归隐田园间。	身多疾病思田里	疾病思归故里墟	年来多病转思山	年来疾病思田里
即使桃花潭水深至千尺。	桃花潭水深千尺	桃花流水深千尺	珠江潭水深千尺	桃花千尺忆汪潭
疾病折磨我几乎把救亡壮志消尽。	壮志病来消欲尽	壮志病来销欲尽	老来壮志浑消尽	老来壮志未消磨
汉宫里争着弹昭君所弹的琵琶曲。	汉宫争按新声谱	汉庭恊律按新声	欲按新声忘旧谱	朱弦静按新传谱
红旗半卷，援军赶赴易水。	半卷红旗临易水	朱旗半卷山川小	半卷红旗入凤林	卷幔轻红水上楼
绿树环绕的新丰一带不时可见黄尘四起。	新丰绿树起黄埃	新丰树色云中露	麦田日日起黄埃	良田秋近起黄埃
春风吹动旌旗拥有万夫。	春风旍旗拥万夫	满目春风上大旗	春风十万偃貔貅	春风旗鼓拥元戎
弟侄们何必为我泪落如雨。	弟侄何伤泪如雨	今谒慈颜泪如雨	何事商于泪如雨	女郎恋别泪如雨
主人摆酒今晚大家欢聚。	主人有酒欢今夕	主人有酒且共醉	主人家有如渑酒	主人有酒不招客
你为什么同我远隔秋水不得相见。	美人胡为隔秋水	望美人兮秋水隔	露下美人隔秋水	美人何事隔三秋
请不要让管弦奏出令人感伤的离别哀音。	莫教弦管作离声	莫教弦管易吹残	四弦何事作离声	莫教弦管作蛮声
而当前承平日久。	天下承平数十年	生际承平八十年	天下承平近百年	太平二十年天子
来游的人喜欢向谁家投宿？	游人爱向谁家宿	行人不识谁家住	野人爱向山中宿	游人应问是谁家
秦淮水上阁楼让人魂牵梦绕。	梦绕秦淮水上楼	烟花流水绕秦淮	寄语秦淮楼上月	重访秦淮水上楼
我是诗人江淹，在梦中得到了那支彩笔。	我是梦中传彩笔	梦中彩笔投寒月	我若梦中传彩笔	梦中彩笔几生花
青黑色朝天耸立足有二千尺。	黛色参天二千尺	放出参天二千尺	黛色参天十二峰	黛色参天雪窖来
哪里的亲朋哭了以后又唱起来？	何处亲宾哭复歌	何处悲歌连野哭	饮牛何处枉悲歌	处处悲歌痛哭声
烟雾笼罩着树林，柳树垂着嫩黄的细枝。	云锁嫩黄烟柳细	烟柳嫩垂低更绿	嫩黄轻拂柳条低	嫩烟轻染柳丝黄
乐曲刚停就醉倒了我这蛮奴。	四弦才罢醉蛮奴	且醉金槽四十弦	四弦忽向醉边闻	二十四弦何处奏
不要去管青枫白露秋夜凄寒。	随意青枫白露寒	江上青枫白露寒	青枫露冷晓秋时	青枫白露不胜愁
忽然听说在海上有一座仙山。	忽闻海上有仙山	旧闻海上有神山	曾闻海外有仙山	更有仙山在海中
吓得达官们，为避胡人逃离了家。	屋底达官走避胡	屋舍全空避寇忙	一从西走避胡沙	滮滮屋底走黄河
仙女们驾着云车而来。	蓬莱织女回云车	天上徵回玉女车	试看牛女转云车	织女云车又向东
江山弥幻而今如此为何还不回家园。	江山如此不归山	如此家山归不得	青山如此不归去	如此江山不归去
我心疑是天边的巫山十二峰。	疑是天边十二峰	七十二峰都插天	洞天疑是括苍峰	又是天门十六峰
暗处的秋虫还在唧唧叫个不停。	况是秋阴欲雨天	正是秋初雨后天	更是春阴小雨天	况是江天欲雪时
室内春光浓郁感觉不到屋外的寒冷。	户内春浓不识寒	朱楼不识有春寒	春生玉树不知寒	不知帘外有春寒
和妓女共宿。	共宿娼家桃李蹊	山西谁家桃李树	昔日人家桃李蹊	墙外谁家桃李开
只剩下断碑和残破的古庙留下遗迹。	断碑残刹见遗踪	残碑斑驳辨遗踪	懒寻残碣问遗踪	残碑剥落尚遗文
逢与落雪时沽来的酒酒香更加醇厚。	踏雪沽来酒倍香	踏月归来宿酒香	沽来浊酒还能醉	不来同醉酒醅香
而今人却依旧对着随风飘零的落花而伤怀。	今人还对落花风	帝城相对落花风	秋风人对残花立	今来空对落花风
这怪物，又向大官邸宅啄个不停。	又向人家啄大屋	人家屋角惊厖吠	瓦室人家茅屋边	人家屋头啼竹鸡
我的心思就像不拴系的小船随波逐流。	扁舟不系与心同	此心不系与谁同	心若虚舟不系时	心似虚舟元不系
曾经遮蔽着花房的花瓣已经随风落去，幼小的果实还将挂在梢头经历霜雪雨露。	花落随风子在枝	梅花无数落随风	花落风枝损砚尘	半落春风半在枝
我来塞外考察边储。	我来塞外按边储	防秋急在塞边藩	出按穷边虏稍戡	又从荒服按边储
也为邀宠进贡牡丹花！	可怜亦进姚黄花	醉插姚黄更乞花	花怜惟演进姚黄	可要黄花贵似金
你到了那里一定会很喜欢。	君到南中自称美	宾主东南原自美	君到南都兴自豪	君到南中荣橘柚
恐怕他们的今生，缘分已尽，而来世，尚且未知。	他生未卜此生休	他生缘会此生休	此生迷却再生休	他生难卜惜今生
而是去年发动了战争。	去岁官家事戎索	库车去岁事逡巡	汉家经岁事和戎	去岁辞家戍陇西
何必受到约束，宛若被套上马缰？	岂必局束为人鞿	吾徒局促为谁鞿	局蹐人间岂解知	不烦束帛为戋戋
当时的人讥笑庾信传下来的文章。	今人嗤点流传赋	今人嗤点前人拙	嗤点流传畏后生	人间翰墨流传易
又如万籁齐响秋天百泉汇。	万籁百泉相与秋	鸣籁素秋相与清	万籁无声百虑空	万峰秋尽百泉清
万里迢迢天风吹动客子之衣。	万里天风吹客衣	万里秋风吹客衣	绝顶天风吹客衣	万里秋风上客衣
如今这行宫已是断垣残壁，满目疮痍，凄凄芳草在无言地诉说着炀帝当年的荒淫残忍。	残柳宫前空露叶	残柳烟空泣露蝉	残春柳叶萧条绿	五柳庄前霜叶枯
筹码往金盘上一掷众人高叫如排山倒海。	金盘一掷万人开	苑雪千金一宴开	一局何辞掷万金	金槃一掷万人开
卷起水晶帘来，我似乎靠近银河。	水晶帘卷近秋河	水晶帘捲玉壶空	水精帘卷近银河	水晶帘捲漏声近
问她们可曾吹箫。	借问吹箫向紫烟	愿学吹箫驾紫鸾	吹彻云箫上紫烟	难觅吹箫紫凤车
如今气候解冻，春水分流。	今日分流汉使前	今日风流属使君	一日雕龙分使节	至今汉使馆重开
只可以自己没有神仙道术可以留在梦境之中。	不复吹箫向此留	不如此处独吹箫	市中谁复忆吹箫	不尔吹箫学凤吟
静坐凝视天河两旁的牛郎织女星。	卧看牵牛织女星	坐看牵牛织女星	请看牵牛织女星	化作牵牛织女星
我们的君主难道缺少这些东西。	吾君所乏岂此物	我亦山中富此物	君家所有吾弗如	此君合是吾庐物
明月什么时候才能照着我回到钟山下的家里。	明月何时照我还	问月何时照我还	何时照我宿金山	明月有情偏照我
常使历代英雄感慨泪湿衣襟！	长使英雄泪满襟	翻有英雄泪满襟	长使黔娄泪满襟	长使英雄泪满衣
想你逝去九泉尸骨已经化成泥沙。	君埋泉下泥销骨	才子已销泉下骨	香骨埋泉恨未消	空山埋去泥销骨
行军时扬起的尘土遮天蔽日以致看不见咸阳桥。	尘埃不见咸阳桥	尘埃不见渔阳恨	红尘不见北山亭	不见长安见夕阳
当鸿雁南归时，你千万要托它捎封家信回来啊！	归雁来时数附书	候雁来时好寄书	归雁来时数寄书	雁来莫惜数行书
而这时候，满天风雨，只有我一个人的身影独自离开了那西楼。	满天风雨下西楼	晓风吹雨下西楼	满天风雨暗城楼	满天风雨独登楼
只见长江不断地一直运输着流水。	但见长江送流水	空见长江水自流	唯见长江天际流	却见长江曲尺流
自来它的鼻子上没有绳索。	自来鼻上无绳索	鼻绳拽脱了无拘	自性本来无执著	曳断鼻绳无挂碍
而今，一切都消逝了。	回首可怜歌舞地	回首故园歌舞地	回首秦淮歌舞地	回首自怜歌舞地
众人都不认为读书人懂得这些大道理。	万口不谓儒者知	岂必儒者能知几	不知我者谓我狂	口不能言心自知
回忆起楚怀王梦见神女朝云暮雪之事，使我不禁想到自己的登天之梦破灭。	朝云往日攀天梦	晓云不入朝云梦	何年更作朝云梦	云雾中天日往来
我的书法都是凭借想象力创造的，本来就没有什么章法。	我书意造本无法	谁云造物本无心	我宗无语亦无法	我诗臆造原无法
秦王朝修筑的长城固若金汤。	秦筑长城比铁牢	新筑坚城铁不如	秦筑长城城已摧	秦帝城高坚似铁
潇潇的渭水呜咽难抚，河边的战士尸骨正寒。	渭水潇潇战骨寒	渭水萧森暮色寒	帐寒风冷雨潇潇	渭水萧萧战骨寒
东北边境的异族侵扰边关，那报警的狼烟在相连不断的烽火台上一个个燃起，直抵京城。	胡烽不断接长安	烽烟不断连城市	西北胡笳不断吹	愁连烽火是长安
男子汉要自食其力，哪能做游手好闲的懒汉呢！	男儿有求安得闲	男儿安在有家为	世上男儿安得知	男儿一死贵得所
生时有一杯酒就应尽情欢乐。	且乐生前一杯酒	且尽生前酒一杯	且来同酌一杯酒	且尽樽前一杯酒
大丈夫贫贱谁又心甘情愿。	丈夫贫贱应未足	贫贱已知安少壮	贫贱今方见丈夫	丈夫贫贱岂须论
断枝枯草没有可以停泊的地方。	断梗枯槎无泊处	断梗无多应解脱	飘萍断梗无根柢	莫道渔船无泊处
等到把花移植到皇宫上林苑。	及至移根上林苑	直欲移根上苑芳	绝域移根上苑栽	直拟移根到上林
因为官家的租税还没有缴完，放高利贷的又要来逼着还钱了。	官租未了私租逼	县官虽巧不催租	官租堪了债堪还	旧租未了新租急
友人拜年都是递上名片不求见面。	不求见面惟通谒	不见山人觌面迎	心惟求试通亲表	求道惟愁不遇真
万千花朵压弯枝条离地低又低。	千朵万朵压枝低	朵朵梅花欲压枝	千枝万朵亚邻墙	千朵万朵好花枝
一年年飘忽而去，如今楼头又刮起了秋风。	一年容易又秋风	一年容易又中秋	一年容易又经秋	一年容易秋风起
浓密的树阴隔断了暑气，正是中午时分。	树阴满地日当午	花阴满地日卓午	满地清阴日亭午	槐阴覆庭日早午
只要有老朋友给予一些钱米。	但有故人供禄米	未有人供令狐米	但有菜羹供祭礼	赖有故人供禄米
前路迷茫只能听到骓马嘶鸣。	无方骓马但鸣嘶	驰道无尘马不嘶	无意马嘶芳草白	无言骓马但鸣嘶
我仍想多看看，桃花如何追逐白色的杨花，它们如何争着抛弃这个世界。	黄鸟时兼白鸟飞	一片遥兼白鸟飞	青鸟已无白鸟来	飞飞玄鸟兼黄鸟
那上下翻飞的蝴蝶，那嗡嗡盘旋的蜜蜂，似乎都充满了情意。	乱蝶狂蜂俱有意	野蝶山蜂自有情	紫蝶黄蜂俱有情	舞蝶游蜂各有情
以船为家，这便是画里的萧湘胜境了。	客子往来船是家	北客南来岂是家	客子春来只忆家	客子未知来不来
儒生哪比得上游侠儿。	儒生不及游侠人	平生最爱游侠传	人生若不游西蜀	自言生为游侠子
运送军粮的牛车好似流水一般。	挽粟车行似水流	车行流水新驰道	车马门前过似流	过去旃车似水流
诗人啊，你竟像在遥远的地方站立船头。	骚人遥驻木兰舟	行人初上木兰舟	有人独上木兰舟	行人迢递木兰舟
三代以后文采胜过实质。	三代以还文胜质	超代文章还绝域	斯文自可同三代	汉儒章句文胜质
西湖犹如金樽，盛满了雨水，几乎要满溢而出。	十分潋滟金樽凸	绿酒能分潋滟香	十分潋滟社醅浓	十分潋滟酒生澜
萧瑟秋风吹得大地百草枯干。	秋风吹地百草干	秋风吹老百年藤	秋风萧索百草斑	秋风吹草万林黄
古堡上飘旌旗秋色惨淡。	古戍旌旗秋惨淡	旌旗惨淡照黄云	云外旌旗闲古戍	霜落渭川秋惨淡
却喜欢喳喳欢鸣弄晴的鸦雀。	且看鸦鹊弄新晴	鹊声穿树喜新晴	且看晴鹊屋山头	看尽雏鸦弄夕晖
使边民耕田种桑生儿育女。	边头耕桑长儿女	时平儿女自耕桑	边民戍卒尽耕桑	闻道苍头长儿女
山雨未到狂风已吹满咸阳楼。	山雨欲来风满楼	风满危楼雨欲来	风雨一楼燕欲来	山雨欲来风满堂
四处征战竭尽全力帷幄运良筹。	北征东讨尽良筹	南北边防一力筹	北荡东征尽敌巢	北征冬尽下扬州
美貌如此在眼中平生实未曾见有。	入眼平生几曾有	眼底平添几辈人	快事平生未曾有	老眼平生见未曾
夏莺歌喉婉转嬉弄蔷薇花枝。	夏莺千啭弄蔷薇	宫莺百啭绕蔷薇	流莺千啭柳丝长	晓枝千啭有雏莺
一觉醒来，满树梨花落在绿色的园地上。	觉后梨花委平绿	春后桄榔委地阴	愁见飞花委绿萝	梨花著雨还空委
直到还乡之日你未能登上高位。	还家白笔未上头	白发上头不再玄	久客还家尽白头	老大还家未白头
如今的诗坛老将再也写不出新奇的诗句。	即今耆旧无新语	耆旧只今新语少	迩来耆旧无新语	耆旧纷传新语好
江水倒映秋影大雁刚刚南飞。	江涵秋影雁初飞	江涵雁影记初分	江涵秋景雁初飞	江水秋涵雁影深
灯下读书，眼神已大不如从前了。	灯前目力虽非昔	灯前目力依然在	两目虽存力减前	山川满目仍非昔
感觉到娥皇女英二妃哭处山重重。	二妃哭处山重重	白云深处树重重	山河荒寂雾重重	环滁山色锁重重
乘着凉快，请让我自在地在家，一枕酣甜。	乞我虚堂自在眠	结得茅庵自在眠	佚我房中自在身	白石虚堂自在眠
听到一声悠悠的羌管，却无人出现。	一声羌管无人见	铁笛一声人不见	蛙声一夜无人管	欸乃一声人不见
到哪年愁恨可与芳草一同罢休？	芳草何年恨即休	芳菲歇去何须恨	芳草何时恨却休	年年芳草恨春风
屋外的红叶也在独自旋转，飘零落地，也有那些误落入屋内，散落在床塌之上。	红堕疏林叶满床	红雨疏林叶欲枯	疏林红叶半凋残	红叶满林风乍起
锦江滑腻峨眉山秀丽。	锦江滑腻蛾眉秀	浓妆淡抹比蛾眉	蛾眉毓秀锦江清	眉绿轻颦秀韵重
多么羡慕那无忧无虑的蝴蝶啊。	羡他无事双蝴蝶	花间打散双蝴蝶	无端飞过双蝴蝶	羡他蝴蝶逐风还
卷起珠帘卖俏粉黛没有比得上她。	卷上珠帘总不如	卷上朱帘总不如	起卷珠帘不那凭	一幅珠帘长不卷
多情的游蜂却正在花间盘旋采蜜。	游蜂多思正经营	游蜂舞蝶閒情思	暖爱游蜂衙正放	游蜂多思近经营
只好随着寒冷的碧水独自流浪。	一川寒碧自萦回	一水萦回玉带斜	平田一水自萦回	碧水萦纡一带长
我却无心赏景，只思念塞北故乡。	天晴共上望乡楼	逢人休上望乡楼	逍遥楼上望乡关	独上高楼望乡国
城里乡下皆无多少事，老百姓安居乐业，一片悠闲。	千闾万井无多事	千桑万海无人见	千堆万叠无他事	万里提封无事日
云旗飘战马嘶尘头滚滚。	铁马云雕久绝尘	弓劲霜清马绝尘	黄尘倦马久非地	铁马金戈迹久陈
一旦君臣被虏成囚徒。	一旦臣僚共囚虏	一来齐境助奸臣	一旦权臣外召君	一个忠臣九族殃
天下舞曲谁能与之相比。	始知诸曲不可比	始识伊人不可忘	妙处悬知不可传	谁知不得比缇萦
登上了高高城楼，又上高楼。	上尽重城更上楼	步上高城更上楼	上尽层城更上楼	山上巍城城上楼
听取枝头黄莺的歌唱。	树上长短听啼莺	短长亭畔听莺吟	懒于枝上听啼莺	绿阴树底听啼莺
出门却见鸥鸟自由飞翔相爱相亲。	出门鸥鸟更相亲	忘机鸥鸟自相亲	烟波鸥鸟日相亲	忘情鸥鸟澹相亲
曹家文章丰采却在你身上留存。	文采风流今尚存	文敏风流今尚存	文采风流尚宛然	文采风流今未泯
可怜我再也见不到君王。	哀见君而不再得	是时别君不再见	我行不得君奈何	望君不见复何情
葛洪的炼丹井昔日曾看过。	葛洪山下昔曾窥	吟逋梅下昔曾闻	葛洪峰下山连屋	始识葛洪山下来
她们婉转的歌声和身上散发出的香气充溢着房间。	清歌一啭口氛氲	清歌一曲动梁尘	弦歌一曲尽清音	娇歌一曲口氤氲
年轻人分开日子每天来游玩。	少年分日作遨游	安能分日作遨游	少年尝记作西游	少年结伴嬉游去
必定只能与鹤为伴，日落时分会遭到乌鸦啄疮的无情的捉弄。	日暮不收乌啄疮	日暮寒鸦不肯栖	日暮啄饥喧野雀	日暮饥乌还绕树
芙蓉，芍药，也不过那么平常。	芙蓉芍药苦寻常	芙蓉芍药满山开	芙蓉旧迹寻不得	欲采芙蓉不自由
龙盘虎踞地势雄峻绿树一层层。	龙盘虎踞树层层	龙盘虎踞石头城	崇冈虎踞石棱层	龙盘虎踞大江东
一片一片地飘落在轩辕台上。	片片吹落轩辕台	吹落峰头片片霞	片片吹落湖中水	吹落山庭片片霞
不要向东边窗外春天的原野张望。	莫向东轩春野望	莫向乘风亭畔望	莫向东山频倚望	莫向雨花台北望
匈奴侵略者的命数已尽，系颈投降吧。	匈奴系颈数应尽	匈奴运数尽枯杨	疆拓匈奴断臂前	何日𤞑酋双系颈
四顾泥涂，蝼蚁须防。	还顾泥涂备蝼蚁	方盼泥干缘蝼蚁	蝼蚁焉能斗穴中	失水暂罹蝼蚁困
美人们换唱新曲罗衣舞动。	美人更唱舞罗衣	美人踏月动罗衣	美人对月舞罗衣	美人向月舞罗衣
登高四望排遣心中惆怅。	聊上危台四望中	山上危亭四望空	一上高城四望宽	直上高台延望眼
男女有情无情很难把握。	云雨无情难管领	江雨无情不管人	无情云雨休遮隔	风雨多情管滞留
但要把马鞯安好以防泥巴沾身。	但令骢马著鄣泥	但著青袍骑马归	骢马春骄锦障泥	看人车马溷泥涂
牡丹春过早地凋落更是愁人。	先期零落更愁人	落花无主更愁人	零落西风恨更多	不须零落始愁人
今天台阶前的红色芍药，有几朵花要凋落，又有几朵要开放呢。	今日阶前红芍药	题遍春阶芍药红	芳草阶前红芍药	看到阶前芍药花
真是有愧于当初承受您对我以国士相待的恩情。	有愧叨承国士恩	犹未曾承国士恩	生来自愧承恩厚	却愧名衔叨国士
院子里栽种的许多芍药正等待春天归来。	多栽红药待春还	更栽红杏待春耕	采药春从药市还	紫薇红药待君还
昔日每次登上黄鹤楼。	昔登江上黄鹤楼	今日还登江上楼	来登江上谪仙楼	夏日重登江上楼
囚徒整天关押在帅府里。	南冠终日囚军府	南国专征有冠军	南冠终日囚车府	铁骑南方早冠军
站在秦山远望着陇山上那凄迷的云彩。	秦山遥望陇山云	秦山秋色陇山云	故山遥望楚云高	遥望四山云接水
环曲的池塘水面，雨水像在抽丝一般密织。	回塘雨脚如缫丝	山边雨脚万条丝	初收雨脚万丝悬	回塘雨脚如缲丝
秋风刮起，落叶纷乱飘向那左邻右舍。	落叶纷纷满四邻	幽林落叶已纷纷	车马纷纷满四邻	满林红叶坠纷纷
人世间就有美好的桃源。	人间亦自有丹丘	人间亦自有银汉	人间元亦有丹邱	人间信自有丹丘
夜风吹动着竹林，为山外来客奏起箫笙。	苦篁对客吟歌筒	对客高吟岂易哦	上客豪吟相棹歌	有客哀吟只浩歌
夕阳染红了远远近近的山岭，觅巢归宿的乌鸦在层林之间飞来飞去，噪声乱成一片。	向陵鸦乱夕阳中	暮鸦零乱夕阳村	乱鸦归处夕阳多	乱堆残瓦夕阳中
只带着成对的乌鸦，漫步在回村的小路。	带得寒鸦两两归	时有寒鸦一两声	头戴寒鸦缓缓归	沙头两两飞归雁
不是到了张公洞就是游善权。	不到张公即善权	事到此公真不幸	思量不及张公子	才出张公又善权
近来对牡丹真是没有什么办法。	近来无奈牡丹何	无奈冲寒放牡丹	往来无数奈忙何	无奈春来入梦何
十年里四次停泊在这百花洲。	十年四泊百花洲	四十年来甘澹泊	二十四年花甲外	十四年前江口泊
现在在江水向东流去之际与你送别。	今朝相送东流后	今朝相送即相别	从今相送东流后	今朝又送君先去
晴空一碧，几座山峰就从云后面走出来了，原来它们是那么的清瘦挺拔，不染一丝尘埃。	数峰清瘦出云来	数峰如立晚云奇	数峰圆瘦入云深	无数青峰出竹西
以我的经历告诉那些小人家痴情的女儿。	寄言痴小人家女	寄语君家小儿子	中郎幼女今痴小	娇騃人家小女儿
每次到这里都去求神，神一定也感到厌倦。	每到有求神亦倦	到家有梦神常聚	钱到波间亦有神	山高每有神仙过
时值春寒冷峭景凋零。	春寒野阴风景暮	暮春风景昼冥冥	风烟薄暮早春寒	湖上春风结暮阴
采莲人要荡舟到何处。	荡舟何处采莲人	何人欲采莲归去	何处扁舟唱采菱	轻舟何处采芙蓉
春色更美，只是良辰美景难有人与之共享，因此江南春色愈美愈增加人的愁苦，使人痛断肚肠。	断肠春色在江南	断肠春色是江南	那知春色在江南	断肠秋色在墙东
回想昔日曾经多次在此杀马登台祭祀，然后兴兵犯唐，颇有几分踌躇满志。	杀马登坛祭几回	谁同司马话登坛	共看司马一登坛	仗前铜马旧登坛
满满的酒也浇不尽送别亲人后的离愁别绪。	送客离愁酒满缸	似送离愁照客颜	送别何辞酒满斟	客中送客黯离愁
我只有寄希望于万里长空中，那一只刚刚飞来的鸿雁。	万里云罗一雁飞	罗云万里雁飞高	万里青云一鹤飞	万里秋云一鹗飞
何况揭车江离能不变心。	又况揭车与江离	才离艨艟又僦车	又随台旆过江东	况与沧江苦相近
十二座城池与它交换，并非虚传而是写在书上。	连城十二昔虚传	琪树虚传十二城	金牌十二恨传之	年少传闻十二州
秋菊使你停止衰老寿数无涯。	菊制短世之颓龄	东篱采菊制颓龄	世言此解制颓龄	药无二价制颓龄
我所思念的人啊，哪堪更隔着蓬山千重万重！	更隔蓬山一万重	咫尺蓬山隔万重	今隔蓬山几万重	山隔刘郎一万重
北斗七星挂在城头，漏板声声报深更。	七星挂城闻漏板	城楼漏鼓闻四更	七星斜挂城楼西	七星挂城宫漏残
藏书万卷可以用来教子。	藏书万卷可教子	万卷惟收教子书	万卷书藏椰子心	藏书万卷如良友
漠漠春寒时轻时重春雨时降时停。	春寒不定斑斑雨	斑斑红雨惊春色	斑驳有情春雨湿	斑斑小雨学黄梅
秦筝忽又弹起黄钟白纻。	忽弹黄钟和白纻	黄鸡白酒管弦和	忽闻白苧歌声起	忽奏葵花一宝钟
真想随您不管去作什么。	随君云雾迷所为	散尽迷云何所有	云雾不迷飞鹤路	黑雾不能迷死所
我想，它一定就是那座淮水转折处的青山。	应是淮流转处山	淮流转处楚山稀	应是风波到处生	此是江南尽处山
应牢牢记住常年江湖泊船处。	记取江湖泊船处	忽忆江湖泊船夜	江湖底处欠渔船	画船归处江湖梦
酒友离散，如同秋风中的燕子。	酒徒飘落风前燕	花落风前影亦飞	香英半落风前酒	何曾飘坠向风前
你还记得当时往渑池的崎岖旅程吗。	往日崎岖还记否	十里崎岖倦往还	昔日河梁还忆否	往事烟云仍记否
朝廷下诏将我召入京城，却随意封我一个校书郎。	校书著作频诏除	褒书频诏大明宫	著作新闻征士诏	校书郎变作尚书
暮春三月，这鸟鸣花开的时节，游子正思念他的故乡三巴。	三春三月忆三巴	春意渐深三月三	三春忽漫交三月	閒阅三春又三月
在一个柳絮纷飞的时节，我告别了故乡洛阳。	柳絮飞时别洛阳	柳絮飞时话别离	柳絮飞时花满城	柳絮飞时燕子忙
湖里的水上飘浮桃花缓缓流去。	湖里桃花水却流	流水桃花洞里看	却放桃花逐水流	十里桃花流水外
而是楚襄王沉迷艳梦醒来得实在太迟。	却是襄王梦觉迟	只是襄王梦里云	何事襄王梦到稀	还是襄王梦觉愁
要想知道山庄前面的花木还有多少。	欲知前面花多少	不知前面花多少	欲知别后愁多少	不知开处花多少
只管把这些钱用来买酒一起喝。	径须沽取对君酌	尊中有酒为君酌	排闷径须沽酒饮	欲沽尊酒对君论
皇亲国戚都乘金舆去，不愿去长生殿的只有寿王。	不从金舆惟寿王	曾侍金舆惟石马	常从金舆到日斜	惟愿君王寿万年
落花乘春风飞入室内，也笑：怎么只有一个人！	飞花入户笑床空	入户竹生床下叶	看静飞花坠满床	欲笑床空翻入户
乐游原上再望望风雨昭陵。	乐游原上望昭陵	乐游原上望晴烟	乐游原上对南山	忆得乐游原上路
看日落君山。	日落君山元气中	落日半江元气中	日落华清王气收	看山日落中原尽
往昔曾经戏言我们身后的安排。	昔日戏言身后意	浪说前身与后身	昔日游人乱后来	昔日戏言君记取
白瓷碗里漂着青色的饽沫的茶汤。	素瓷雪色缥沫香	素楮摊来雪色明	龙薰雪色漾冰纱	绮石文瓷一色青
翩翩起舞有若天上人间。	试舞一曲天下无	试向沧浪歌一曲	一曲一倾天下耳	试论天下可无哀
采莲姑娘碰见自己的心上人，想跟他打招呼又怕人笑话。	逢郎欲语低头笑	低头强笑今何似	回头见客低头笑	低头一笑太轻狂
日光沐浴着圣殿，让我看清玄宗的容貌。	日绕龙鳞识圣颜	龙鳞日绕天颜近	咫尺龙鳞近圣颜	淮海鱼龙识圣颜
篱笆外面不知是谁家没有系好船只。	篱外谁家不系船	柳外无风不系船	酒家门外系渔船	谁信渔家小船上
地处偏僻，道路上积满了水。	地偏竹径清于水	平生心地清于水	竹溪萝径自幽清	竹径通幽水石清
采完之后明月把她们送回江边。	采罢江头月送归	采罢空江背日还	采石江头醉月明	至今采石江头月
灯前的侍婢倾泻玉壶。	灯前侍婢泻玉壶	细雨灯前醉玉妃	才共灯前倒玉卮	共向灯前散玉珂
远远望见仙人正在彩云里。	遥见仙人彩云里	蓬莱仙阙彩云中	仙人观阙云端见	玉署仙人化彩云
从此静静的书窗外可以听这细微的松声。	从此静窗闻细韵	窗静坐闻松竹韵	风窗言语静中闻	窗雨静闻钟磬响
又折下桃花枝去抵酒钱。	又折花枝当酒钱	醉折花枝当酒筹	不著松枝当酒钱	醉折杨枝当酒筹
西京长安和东京洛阳收复后六七年。	两京定后六七年	六七年间两度行	后二十年言定譣	六十年来又七年
春雷震动蜂窠，黄蜂有主还能排列成衙。	雷动蜂窠趁两衙	闲笑游蜂放两衙	花暖崖蜂闹晚衙	只有黄蜂趁两衙
在这海棠花凋谢，柳絮飞尽的初夏。	谢却海棠飞尽絮	落尽碧桃飞尽絮	海棠花谢东风老	海棠飞尽一庭红
望不见平时帝王的翠辇经过。	望断平时翠辇过	天上春随翠辇过	望断金舆不见过	步辇平明回陌过
此时鹁鸠正在动听地歌唱。	不拟孤山闲放鹤	应是孤山放鹤回	惟访孤山放鹤人	从此孤山鹤不孤
山翁好客热情挽留我一住在住。	山翁留我宿又宿	一杯松𪎊留我宿	山人留我山中宿	老僧留我西窗宿
一位老者在静静地垂钓，这位垂钓的老人已经历了几十个春秋的烟朝月夕。	月夕烟朝几十春	六朝花月几经春	花朝月夕几团栾	一判风烟几十年
清水渺渺呵，下是浩浩汤汤的波澜。	下有渌水之波澜	东流之水清且澜	玉潭秋水静波澜	下临潭水拥湍澜
夜兼程，回到江南了，那可更是皆大欢喜呀。	日夜顺疾回轻舠	顺流舟楫日边回	左江晴日溯轻舠	明日风帆如疾马
在霜风凌厉，大漠草凋之际。	严风吹霜海草凋	风肃霜严草木凋	西风吹老宾根霜	秋老风霜知劲草
早晨，画栋飞上了南浦的云。	画栋朝飞南浦云	南浦飞云看画栋	朝飞画栋云初起	怪得朝云飞画栋
纵横议论，得到了皇上的激赏。	议论慷慨天开颜	须君持论答天颜	慷慨敢开天下口	伫闻忠论解天颜
她们捏着犀角筷子久久不动。	犀箸厌饫久未下	犀箸金槃不暇尝	犀箸不下饫腥膻	久厌膻荤愁下箸
高官厚禄的人有几个考虑国家生计。	肉食何人与国谋	食肉有谋当报国	肉食谁能与国谋	肉食何人有远谋
可惜却像城墙树上的乌鸦孤独的鸣叫。	城乌独宿夜空啼	城乌遥夜自空啼	独照栖乌半夜啼	城乌何意夜深啼
天上的浮云不能与此山平齐。	浮云不共此山齐	齐云山与壁云齐	浮云不傍此庵来	浮云不与此心期
青春已逝我只得嫁给商人为妻。	老大嫁作商人妇	卿卿嫁作他人妇	一朝嫁作商人妇	含愁老女为商妇
遥遥地思念献吉更使我愁苦。	遥思李白更愁予	遥思李白诗千首	遥忆江南更惕予	相思不见最愁予
可是奈何离开家门却没有去处。	其奈出门无去处	出门无地不迷津	应恐出门无觅处	诗思出门何处无
吐出来画作青竹岁月峥嵘。	吐出苍竹岁峥嵘	寸茎苍翠冠峥嵘	括苍佳气日峥嵘	苍松无数倚峥嵘
毁坏无数人家的居住地只为了修建一个花池。	破却千家作一池	破却长安千万家	破却千金筑一台	蹋破鸡头要作家
破败的断墙被春雨淋湿，蜗牛爬行留下歪斜的篆字。	断墙着雨蜗成字	牛角触墙成八字	雨馀败壁蜗添篆	断墙著雨蜗成字
活水穿流其间，静静地润泽农田。	活水穿花暗护田	活水深穿碧树流	暗水穿花石溜分	水微拖绿护田家
如果起用东山谢安石来辅佐平叛。	但用东山谢安石	东山不久留安石	寄语东山谢安石	何事东山谢安石
可叹在岁月面前，圣贤也罢蠢人也罢都是瞬息过客。	千载贤愚同瞬息	千年贤圣竟同归	贤愚千载总亡羊	贤愚千古共茫茫
一定被夜雨洗涤得一片青翠，更具一番秋日清爽的诱人魅力。	洗出庐山万丈青	庐山万丈倚青冥	洗出寒光万丈新	洗出青山著屋头
一年曾经两次到锦城去游玩。	一年两度锦城游	六年两度记同游	一年两度西城去	一年两度锦江游
单于已在金山以西入侵。	单于已在金山西	梁塘远在武山西	公在金华我雁山	光山近在故山西
王勃，杨炯。	王杨卢骆当时体	一时卢骆王杨辈	杨王卢骆当时体	杨王卢骆哂未休
江的上空不时有淡淡的烟云荡过，不时还夹杂着稀疏细雨，当云过雨收之际，一轮夕阳把金灿灿的阳光撒在湖面上。	澹烟疏雨间斜阳	澹烟疏雨落花多	轻烟疏雨澹馀曛	烟城疏雨隔斜阳
一切都那么凄凉，楚江上面在风雨中的远帆更是让人心下情绪低落。	楚江风急远帆多	楚天风雨暮帆孤	平湖风急片帆飞	大江风急峭帆喧
还有谁能像他那样重用贤士呢？	谁人更扫黄金台	何许黄金更筑台	谁家更有黄金屋	黄金无梦更登台
雁声凄厉远远地飞过潇湘去。	雁声远过潇湘去	雁行南去潇湘北	雁声若过衡湘表	一声远落潇湘浦
不要随意地谈论画竹的难与易。	莫将画竹论难易	莫将难易误晨宵	庸字莫将容易看	谁知易道画难穷
张生手拿周朝石鼓文的拓本。	张生手持石鼓文	为扫班生石上文	遗文石鼓手重删	手持沙石亲研磨
几阵南风过后又是北风。	数阵南风又北风	路背南风多北风	兴逐南风又北风	一夜南风变北风
百丈深的金潭映照着天空的云彩和太阳。	百丈金潭照云日	金身百丈飞龙日	百丈澄潭摇草树	百丈金身落日低
立春到来，应该采摘生菜和各种果蔬装满春盘。	春盘宜剪三生菜	只无生菜试春盘	春日春盘细生菜	春盘生菜翠如丝
酷热的夏天热气终于消退，房子里也安静了。	炎炎暑退茅斋静	渐退炎炎暑气蒸	金伏朱炎残暑退	炎炎暑气政熏人
你像我的情侣弄玉，不逢萧史，你决不回首赐情。	不逢萧史休回首	不逢伯乐休骧首	不堪回首忆东阳	不堪回首忆齐昌
只有会喝酒的人才能够留传美名。	惟有饮者留其名	饮者之名历代传	不饮贪泉恶其名	神游于此留其名
而且是个年幼无知的人。	酣觞大嚼乃事业	酣觞高咏暂须乐	杯中事业正加勋	酣觞漫作黄农慨
只有紫薇花笑看那些只能在春日艳阳里开的花。	向风偏笑艳阳人	一笑人间更艳阳	也向东风静笑春	独倚东风笑艳阳
忽然一阵南风把房门吹开，又掀起桌上的书页。	唯有南风旧相识	唯有南风旧相熟	惟有月明相识旧	只有荷花旧相识
夺人鲜肉，为人所伤？	贪鲜攫肉人所伤	皮肉枉遭人戮辱	黠吏鹰豪争攫肉	攫肉无乌吏绝欺
篱笆边的野地里开了许多杂花。	篱边野外多众芳	野外花开斗异芳	郭外园林集众芳	野外篱边非失所
骏马就拴在酒楼下垂柳边。	系马高楼垂柳边	走马章台垂柳边	系马宅前杨柳枝	信马高楼杨柳边
而诗人穷困失意，谁也没有超过李君。	就中沦落不过君	不教沦落在人间	天涯沦落始逢君	幕中沦落不须叹
却问哪个方向是故乡？	却问何方是故乡	如何不是故乡人	莫问他乡是故乡	借问何乡是帝乡
在鸊鹈泉上战胜了敌军的将士们刚刚归来。	鸊鹈泉上战初归	猎向金微鸊鹈泉	䴙鹈泉上髑髅残	羌儿饮马鸊鹈泉
战船满载着征战的良马。	征帆一一引龙驹	一一樯帆如过鸟	征帆一一过鹦洲	征帆一片绕蓬壶
几人怀抱这般情韵一生就罢休？	几人襟韵一生休	一生襟抱向谁论	几人虚费一生心	一生襟抱几人同
时间长久画上的颜色大半已褪消。	岁久丹青色半销	却视丹青色已淹	岁月难磨黛色青	岁久丹青凋画壁
谁又能不生出怀恋故乡的深情？	何人不起故园情	谁能不起故园情	何人能免故园情	如何偏起故乡情
金雕玉塑的井台上冰冻峥嵘。	玉床金井冰峥嵘	金涂铜砌却峥嵘	侧临丹井势峥嵘	碧玉峥嵘照座清
在那炊烟袅袅巷道深深的村舍里。	此时晴烟最深处	更到烟霞最深处	此时最是思君处	新春此时最佳处
只有桃花依旧，含笑怒放春风之中。	桃花依旧笑春风	花开依旧舞春风	水南依旧笑春风	桃花依旧十分春
各种龟兹乐曲热烈地连番演奏。	色色龟兹轰录续	即今录续题千佛	棋色应同三昧色	正色吁为间色侵
渔人背身指着天上几道火红彩霞。	背指明霞几缕红	一抹明霞黯淡红	几缕秋烟一抹霞	明霞几缕晚凉新
然而花儿却一直不说话。	为谁零落为谁开	风霜摇落为谁开	为谁零落为谁妍	为谁寂寞为谁淹
天子开口褒奖。	天子为之微启齿	为答天王之智临	是为天下齿之尊	一出聊为天子重
不要把阿胶向黄河里倾倒。	莫把阿胶向此倾	此心端合向谁倾	共把闲愁向酒倾	莫把离觞便倾尽
依旧是秦汉时期的明月和边关。	秦时明月汉时关	秦时晦日汉时明	秦时月在好当关	手把秦时明月归
如蚁门客，貌合神离。	貌同心异不可数	名目虽同貌不同	义士同心不可挠	同己无心异不求
辽东少妇年方十五。	辽东小妇年十五	河西女子年十八	辽东小妇惯琵琶	东家织妇年三五
张良在下邳受了黄石公的兵书。	暂到下邳受兵略	兵略曾从圯上得	报道于今到下邳	暂抛笔砚领兵戎
天亮就拿起扫帚打扫金殿尘埃。	奉帚平明金殿开	禁籞平明帐殿开	奉帚金门候晓星	承明金殿御筵开
我在楼上等着，直到残月西斜，传来五更的晓钟。	月斜楼上五更钟	楼头又报五更钟	楼头残梦五更钟	高楼残月五更钟
重重大门紧锁无处寻觅。	重门深锁无寻处	洞门深锁无人到	重门深锁属谁家	重门深锁无行处
享受象床绮食面对黄金盘。	象床绮食黄金盘	黄金青玉乱堆盘	黄帕金盘擎虎榜	色间黄金映赤盘
放眼望，落木萧萧，长江滚滚流淌。	落木无边江不尽	无边落木送残秋	落木无边江自流	风高落木无边下
万里船帆桅樯乘着海外清风。	万里帆樯海餐风	万里帆樯海外风	珠海帆樯万里风	万里轻帆风作使
为何好事双来只有您一人？	何事重来只一人	谁人无事肯重来	何事一来何事去	何事春来一转蓬
说幽兰是不可佩的东西。	谓幽兰其不可佩	子舍芝兰皆可佩	幽兰不佩亦芳香	独有幽兰可比方
清风徐来欢歌飞上空中。	清风吹歌入空去	秋风吹我入云间	清风吹散满空云	因风吹入霜林去
投宿在孤城小县的两当。	小市孤城宿两当	孤村小市负薪歌	周遭小市簇孤城	小市孤村禹庙东
四周秋叶受惊瑟瑟凋零。	四郊秋叶惊摵摵	摵摵庭柯叶乱吟	惊风摵摵鸣黄叶	秋风摵摵衣绵薄
我愿这河水化做平整的良田。	我愿此水作平田	春来白水欲平田	我种薄田当水涯	应看此水作平流
航行江上的孤舟生怕遇上风雨。	孤舟江上畏春寒	扁舟江上待寒潮	独客江城畏早寒	江上孤舟春水深
或许湘君前来梳洗。	疑是水仙梳洗处	疑是水仙歌舞地	应是水仙梳洗处	疑是蟾宫降谪仙
利爪存毛，钢喙沾血，百鸟纷纷躲藏。	爪毛吻血百鸟逝	血诚百喙染芳窠	燥吻犹须百榼干	平芜毛血都凡鸟
此时我心中的郁结有谁知晓呢。	此心郁怅谁能论	此心惆怅与谁谐	赏心聊复为谁论	客怀沈郁与谁论
忠义心昭日月人人皆知。	平生忠义只心知	平生忠义倾心际	平生忠赤有天知	自许平生义与忠
年复一年都在欢笑打闹中度过。	今年欢笑复明年	年年欢好似今年	明年开更胜今年	今日欢游复明日
中山来的戏子服饰鲜丽。	中山孺子倚新妆	闺中莫妒新妆妇	美人疑思倚新妆	楼中少妇试新妆
如今我曲腰向君，君却不明白这个道理。	曲腰向君君不知	君恩委曲人知否	不说向君君不知	日日思君君不知
倒不如永远地辞别这污浊的仕途。	不如长揖尘埃去	尘埃不扫自然去	如何抖得红尘去	不知千载尘埃里
新鬼烦恼地怨恨旧鬼哭泣。	新鬼烦冤旧鬼哭	旧鬼烦冤新鬼哭	新鬼衔冤旧鬼愁	乌集空营冤鬼哭
连《六经》也化作了灰尘。	六经既已委灰尘	六朝王气已成灰	六代兴衰迹已灰	隋唐宫殿已灰尘
偶尔看见幽香的花开放，那一株树因此明亮美丽。	时有幽花一树明	恰有山樱一树花	时有梨花一树明	时有藤花一树妍
冬季的三个月就跟着塾师学习。	三冬暂就儒生学	南归定足三冬学	太学儒生三载别	学儒不就学星书
袁盎枉死，真凶难辨。	安陵谁辨削砺功	谁识将军百战功	安危谁辨堤防力	天违功用金谁砺
夜来独坐寒灯下，却有豁然通达之感。	夜来一笑寒灯下	夜来相对一灯微	夜寒灯下接软语	夜寒愁对一灯青
久病竟不知池上风景已是深秋。	池上秋深病不知	池上秋来一夕知	秋来林下不知春	池上花开客已知
古人说“色衰爱弛”。	古称色衰相弃背	色衰时去两相遭	自古衰荣更共之	国色老颜不相称
可笑求和的“澶渊之盟”竞成百年丰功。	澶渊堪笑百年功	老笔犹堪寿百年	澶渊一段奇功业	澶渊未了百年计
自管吹着长笛回岛去了。	长笛一声归岛门	长笛一声人不见	长笛一声生晚风	长笛一声归棹晚
走就走，为何还要让我带着病身辞官回乡，难道你们真的以为我病了吗？	何事还车载病身	何日下车身似燕	何事无聊似病身	何事频回长者车
又随着女伴祭奠江神。	还随女伴赛江神	还于女伴歌吟懒	暂随女伴傍歌台	厌随女伴戏拈阄
太傅大尹都是大英雄大豪杰。	太傅大尹皆英豪	五季英豪王太师	吾乡太守真豪杰	太尉西州第一豪
人生在世，哪里没有与朋友的离别。	人生何处不离群	人生何处不从容	人生何处不欢虞	人生何处不随缘
农业丰收，粮食储备充足。	稻米流脂粟米白	新饭软炊菰米白	赤米白盐充野馔	稻米流脂江上去
左骖死去啊右骖被刀伤。	左骖殪兮右刃伤	左脚方行右臂挛	左临虎北右飞狐	可左泛兮可右移
白牛犊儿向着芦苇丛中叫个不停。	白犊时向芦中鸣	时时沙鸟眠芦白	白羊无数向风鸣	良材时向爨中鸣
思量做什么事都不如闲适生活安逸。	寻思百计不如闲	百计寻思不似闲	大都百计不如闲	百计不如归去好
到里长那里用头巾把头发束起来。	去时里正与裹头	正值船头西去时	要须偏正并头行	何时去取魏齐头
一般的缲丝织作本来已够费力的了。	缫丝织帛犹努力	柳脚添丝閒组织	少妇缫丝催织作	不解缫丝替人织
即使粉身碎骨也毫不惧怕。	粉骨碎身全不怕	粉骨碎身都不顾	粉骨碎身知为谁	碎身粉骨方馀味
东方一轮寒日冉冉升高空。	杲杲寒日生于东	畏日杲杲天东隅	白日杲杲笼微晴	严霜乍飞日杲杲
枯败的梧桐树叶飘落寒井之上。	叶下衰桐落寒井	桐叶无声下井栏	桐叶飞霜落井栏	梧桐叶落鸣金井
在天愿为比翼双飞鸟。	在天愿作比翼鸟	愿作鸳鸯难比翼	宁作蓬池并翼鸟	鹍鹏自有垂天翼
有意结交人倒疏远。	有意向人人转赊	错教人意向花浓	老慵无意向人夸	何尝有意向人妍
我想念一路的香稻和碧梧。	香稻啄馀鹦鹉粒	香稻剩留鹦鹉啄	粒分鹦鹉啄残红	饭客夜舂鹦鹉粒
遥望四野，虫栖雁病，芦笋焦黄，满目凄然，旋风忽起，阴火明灭。	虫栖雁病芦笋红	塘上芦花栖过雁	暗惊栖雁入芦花	雁下芦花猿正号
自从那时至今约有四万八千年。	尔来四万八千岁	每开四万八千目	寿我四万八千春	尔来四万八千年
哀鸣的胡雁夜夜从空中飞过。	胡雁哀鸣夜夜飞	胡雁叫群寒夜长	胡雁哀鸣飞不渡	飞蝗过后雁哀鸣
管他连日狂风大作，掀起大浪。	长风连日作大浪	长风卷浪欲浮花	何日长风破巨浪	黑风卷地连三日
眼前凄凉的寒食节，怎不令我加倍地思念你的芳踪。	一番萧索禁烟中	小园萧索不禁秋	一番萧瑟打寒窗	萧条篱落淡烟中
长期使得这座深宅高门空有一个美名。	长使青楼误得名	曾向青楼浪得名	莫使青莲独擅名	嬴得青楼薄倖名
射工阴险地窥伺行人身影。	射工巧伺游人影	射工沙际窥人影	何物玄工巧弄人	磨砻半借人工巧
杂草丛木像梳齿那样密密地排列着填满了池塘。	荆榛栉比塞池塘	故家池馆半荆榛	荆榛塞路乱蓬飞	槎杌荆榛薙草莱
出门一笑但见大江横。	出门一笑大江横	拍栏一笑大江横	出门便有大江横	出门一笑大江流
头发梳成美丽的发髻如同秋蝉之翼。	婵娟两鬓秋蝉翼	半髧婵娟垂两鸦	蝉翼不如秋鬓薄	两鬓秋霜明镜里
秋浦山峦重叠，千峰夹一水。	千峰夹水向秋浦	诸峰夹水流飞翠	云际千峰向水开	峰顶千秋水自流
只因为一曲《玉树后庭花》。	只缘一曲后庭花	后庭一曲从教舞	一曲梅花且自弹	何如一曲后庭花
请你看看数百年间发生的事情。	请君看取百年事	请君看取几男儿	相看未了百年事	请君看取他山石
田土里的庄稼也长得没有东西行列。	禾生陇亩无东西	禾黍高低陇亩荒	田连阡陌亩南东	禾生陇亩自东西
心中喜欢着你啊你却不知道。	心悦君兮君不知	知君居室在君心	谁言妾心君不知	心悦夫君却未知
和煦的春风啊你为谁吹来。	春风尔来为阿谁	春风面目为谁开	春风的的为谁来	两处伤春尔为谁
全不需要等候到清明和上巳。	不用清明兼上巳	江海清明上下兼	正是清明兼上巳	清明上巳乐偏多
柏树枝干崔嵬郊原增生古致。	崔嵬枝干郊原古	东郊青土尚崔嵬	崔嵬十二峙干和	崔嵬枝干若游龙
男人如果想实现平生志向。	男儿欲遂平生志	他年若遂平生志	男儿努力平生志	男儿肯负平生志
不禁升起了对远在东南故乡的思念，却只看到了萧萧的芦苇和黄浊的河水。	芦苇萧萧野水黄	芦苇萧萧飐晚洲	芦苇萧萧野水愁	萧萧野岸荻芦秋
右臂虽好耳朵已聋。	右臂虽存耳先聩	存没那堪耳更闻	慧臂佛牲存胆肝	右臂偏枯半耳聋
知道那不动的山，才是真山。	方知不动是真山	不知底处是真香	方知日用是真元	久之不动方知是
没有人急催着把莫愁姑娘送回。	无人催送莫愁来	也无人送酒钱来	催寒飞雪送愁来	桨送莫愁人已非
竹林西畔，那繁花绿草，柔软的枝条在春风中摇晃。	竹西花草弄春柔	溪头青草弄春柔	杨花燕子弄春柔	沟边柳色弄春柔
便会冻死富家太太小妞们。	冻杀黄金屋里人	身达黄金人万里	旧是黄金榜里人	羞杀黄金屋里人
近年来做官的兴味淡淡的像一层薄纱。	世味年来薄似纱	世味年来久絮羹	世上人情薄似纱	世味依然薄似纱
她哀叹：我到底是为哪一位思而不得见的人满含哀愁啊。	谁谓含愁独不见	谁道春愁花不解	不见含愁见耐惊	谁为含愁独不见
沙石炽热燃烧边地层云。	蒸沙烁石燃虏云	永昼火云空烁石	阴山沙砾卷云飞	烁石炎曦势欲燃
在兔苑里垦田没有多少收成。	兔苑为农岁不登	祇为芝麻岁不收	为农祇愿岁长丰	农桑不扰岁常登
夜晚，天上一弯微月，江上一叶孤舟，两岸是黑黝黝的枫林。	孤舟微月对枫林	晚泊孤舟对夕阳	扁舟孤棹宿枫林	孤舟微月倚前滩
那牡丹跟蜀葵也相差不多。	也共戎葵不校多	还与山僧不校多	直与戎葵较多少	比向戎葵何浪尔
太阳升得很高了还没有走到你家里。	日高犹未到君家	日高犹自未逢人	日高犹未启朱扉	日高犹自宿娼家
梦魂定会越过湖山见到杭城春景。	湖山应梦武林春	不见湖山自在春	湖上青山有梦归	湖山前日梦中春
写成好像容易却饱含艰辛。	成如容易却艰辛	清欢易失却成悲	如此收场太容易	反成世事日艰难
明亮的月光照着这座用公主的汤沐所得造的寺庙。	一望金波照粉田	一镜清波低照影	一望波光万顷开	不见金波照玉山
一边是就要枯死的梧桐树一边是久病的身躯。	半死梧桐老病身	徒自身轻半死桐	山中半死桐还老	半死梧桐馀一叶
天河落处的长洲上留下了她的倩影。	天河落处长洲路	霜落长河见远洲	相送长洲天际路	官河半落长桥月
待到第二天酒醒的时候才发现春天已经将要结束了。	明日酒醒春已归	明日酒醒应满地	今日春明梦已醒	明日酒醒无米煮
一时水中映出的天际一片通红。	水中天际一时红	天际初阳照面红	天际明霞一线红	平沙落日一时红
也终会走到一起，因为偶然一笑而为之痴迷。	三笑徒然当一痴	长笑还书是一痴	色笑公当一粲然	非复嫣然一笑时
我应召前往梓州幕府，告别亲人，一路西行。	行人只在雪云西	行人只在清湾里	人家只在水云西	故人只在云西住
人的爱好与厌恶之心反覆不定，喜欢这个人的时候，可以喜欢上了天。	人心好恶苦不常	人间好事不常有	人生颜色不常好	人情好恶花甘苦
尝试登上绝高山顶遥望万里外家园。	试登绝顶望乡国	长城绝顶望乡国	乡园登台望乡国	会登绝顶望中州
还有轻车软轿的贵族公主。	庳车软舆贵公主	古柳曾停贵主车	驷马高车飞富贵	贵家公子玉鞭长
城池南面被敌人重重包围。	城南已合数重围	城外重湖已合围	城南又合数重围	不数城南万叠山
春愁难以排遣，强打起精神眺望远山。	春愁难遣强看山	经春愁闷强裁诗	正苦春愁难自遣	春愁烂熳来难遣
就算是清冷的西风也吹不散。	冷落西风吹不去	纵有西风吹不散	此恨西风吹不断	冷落西风豫章去
就好像用并州的剪刀把吴淞江的江水剪来了一半！	剪取吴淞半江水	半江自剪吴淞水	剪来一尺吴江水	剪去吴淞半江水
有如迸泉飒飒射向树梢。	迸泉飒飒飞木末	飒飒西风木叶乾	秋风飒飒鸣飞泉	飒飒金风木叶飞
又怎知甯子识破了装傻的。	可知宁子解佯愚	颜子谁知也不愚	不知谁解别贤愚	可怜稚子尚无知
其间论辩夹杂戏谑常叫人笑倒。	间以辨谑每绝倒	清谈绝倒古无传	罕以深言拒绝人	每听谑谈须绝倒
在垂死的重病中，我被这个消息震惊得忽的坐了起来。	垂死病中惊坐起	老我不胜惊坐起	惊起愁眠夜向中	众中惊起沉沦客
唯一的遗憾便是这清澄的美酒太少，不能盛满大缸。	唯恨醇醪不满缸	缸底醇醪多日尽	满饮芳醪人不醉	惟恨醇醪不满缸
空自叹息前朝奸臣误国，招致了覆亡惨祸。	空嗟覆鼎误前朝	空嗟复鼎误前朝	休嗟吊屈明朝事	抚事空嗟白璧前
粉色墙映衬红柱光彩夺目。	粉墙丹柱动光彩	滦水光摇彩笔花	玉砚光华云彩动	溪水摇光动彩墙
北边归去衡阳的大雁阵阵。	北望衡阳雁几群	北望衡阳几度秋	衡阳南望雁来迟	北望衡阳数雁征
宛如南柯一梦，江鸟哀婉啼叫，听来悲悲切切。	六朝如梦鸟空啼	六朝如梦水空流	鸟啼花落人如梦	蛾眉如梦鸟空啼
什么时候拄着手杖散步看南雪。	何时杖尔看南雪	二室何时共尔看	何时造尔能扶杖	拄杖几时来看竹
常向往老年自在地归隐江湖。	永忆江湖归白发	久仕江湖白发长	万里江湖白发生	未有江湖白发归
紫气弥漫，老子骑牛西去。	东来紫气满函关	紫气东来函谷关	紫气东来向函谷	东来紫气函关满
我听说蔡中郎也有了后身。	闻说中郎有后身	闻说周仙有后身	闻说江郎有弟兄	说道璘公有后身
万里关河都是派行舍。	万里关河成传舍	万里关河怜宦舍	万里关河道路迂	万里关河人去后
将军不作战白白地来到边疆。	将军不战空临边	将军苦战惟坚壁	将军不用临河战	将军不战竖降旗
宫院乌鸦留恋矮墙啼。	宫鸦犹恋女墙啼	宫柳犹遮旧女墙	宫女思归似啼鸟	女墙犹在夜乌啼
平生确有救国的大计。	平生端有活国计	平生活计水云乡	平生活计枕书眠	只有生平真活计
黄沙地上农人安心种田。	黄砂碛里人种田	土人多种客家田	人卧黄沙碛里春	新买黄牛学种田
哪知可怜的皇帝已到海上逃生。	岂知穷海看飞龙	要知穷海欠龙屠	岂知沧海有修鳞	岂期飞剑合龙津
辛夷花刚刚凋谢，小桃花又接续开放了。	辛夷才谢小桃发	小圃桃花发几株	辛夷开尽小桃红	辛夷开遍又樱桃
食叶的蚕声就像大雨阵阵袭来。	食叶蚕声白雨来	山雨春蚕食叶声	绝似春蚕食叶声	更听春蚕食叶声
雨后凉风，它藏在绿树丛中声声哀啼。	雨暗不离浓绿树	雨暗蘼芜分绿锁	绿树浓阴路不分	红雨飞时绿树新
到处都开着不知谁种的荷花。	无主荷花到处开	无数荷花雨里开	小桥无主晚花开	到处藕花无数开
存在和死亡我见过很多所以没有落泪。	存亡惯见浑无泪	存无补世亡无异	再见不无存没感	语及存亡空泪流
爆竹声中旧的一年已经过去。	爆竹声中一岁除	爆竹声声逼岁除	爆竹声中一岁捐	爆竹声中又岁除
面对酒盏千呼万唤盼到了春天归来。	尊前百计见春归	尊前一见喜生春	春前春后百回醉	百计留春春亦归
革除弊政要剪除朝中奸佞。	涤瑕荡垢清朝班	匿瑕易使垢疵多	洗垢清尘一派汤	涤瑕荡垢知多少
已是傍晚时分，在绿色的半山腰中与野菊相逢。	已晚相逢半山碧	一路相逢半是僧	相逢依旧山青眼	岁晚相逢山在眼
长城又高又长，上接云霄，沿边屯扎着千军万马。	筑来直欲障胡尘	方倾天汉洗胡尘	欲障浊尘风又起	梁尘直欲下轻波
人们一边走，一边唱歌，是多么好啊！	男谷女丝行复歌	男女新年解谷丝	长歌寒女素丝诗	丁男戽水女条桑
踏上汉时故道，追思马援将军。	伏波故道风烟在	帝里风烟留故宅	伏波台上风烟古	伏波老未厌风尘
夜里霜重还记起君王御衣寒。	霜深犹忆御衣寒	迎霜已著御寒裘	霜深应怯夜来寒	霜风犹带客衣寒
茂密的竹林丛中深处鹧鸪寻找温暖的巢穴，夕阳就要落山，带来悲凉的苦意。	苦竹丛深日向西	苦竹丛深春鸟啼	苦竹丛深春日西	黄竹坪前日向低
乌发方瞳宛如仙客的老翰林。	绿发方瞳玉堂客	方瞳绿发仙骨轻	绿发方瞳忘死生	绿发方瞳瘦骨轻
吴兴才人失意将归，哀怨春风无情。	吴兴才人怨春风	吴兴才子宋王孙	春风才起蜀人思	佳人休唱怨春歌
你毕生专攻绘画不知老之将至。	丹青不知老将至	癖诗不知老将至	岁月不知垂老至	凤吟丹穴不知老
一夜间征人个个眺望故乡。	一夜征人尽望乡	征人陇上尽思乡	征人碛里正思乡	绝少征人夜望乡
紫服玉佩的中书文官此刻纷忙不休。	佩声归向凤池头	佩声犹在凤凰楼	佩声遥委凤池头	佩声遥出凤池头
心情不自觉地忧郁起来。	情绪牵人不自由	自怪情牵不自由	我辈情钟不自由	少日情怀不自由
不要等到花谢时只折了个空枝。	莫待无花空折枝	长恨无花空折枝	谁遣折花便折枝	莫恨无花空折枝
世事浮云过眼不值一提。	世事浮云何足问	世间何事不浮云	世事浮沉何必问	世事浮云那足问
江南江北同望波浪江烟。	江南江北望烟波	江北江南烟树色	江南江北久相望	江南江北遥相望
雨后溪水的形态多么澄净空明。	溪态澄明初雨毕	明窗嫩日雨初晴	溪态澄明初毕雨	山川澄净初经雨
玉京长安有迢迢几千里路之遥，凤笙一去，何时能回。	玉京迢迢几千里	迢迢归路三千里	迢迢水国数千里	别恨迢迢千里馀
桃花挂在枝头丛丛点缀，李子花的香味飘得远远都是。	桃花历乱李花香	群花历乱桂花开	桃花落尽李花残	桃花历落李花开
马儿踏于清沙软泥之上自饮甘泉。	马饮春泉踏浅沙	滩上行人踏浅沙	马蹄一踏沙头滑	柳间饮马春泉细
先饮尽眼前的不多的杯中物。	且尽生前有限杯	且尽尊前斗大杯	且尽尊前有限杯	谁说生前杯有限
此时余姚家里的厅堂上灯火通明兄第们都来了。	堂上花灯诸第集	堂上花灯诸弟集	堂上寿樽诸掾集	堂开凝道集诸贤
它们一夜之间将会猛长一千尺，远离竹园的数寸泥。	更容一夜抽千尺	一夜风吹一尺强	一夜雪深三尺强	莫教一夜深千尺
春江流水，你载着友人的小舟远去赴任，你不要迟滞。	春流送客不应赊	千里春风送客归	明日送春仍送客	春来送客不胜情
一起看碑的有六七个和尚。	同来野僧六七辈	童子同来六七人	兴味都来似野僧	八十僧从七客游
你的歌声暂且停止听我唱。	君歌且休听我歌	公歌歌罢听吾歌	我懒且休君更歌	听我劳歌亦欲东
料想明朝寒食祭扫陵墓。	悬知寒食朝陵使	遥知乡里逢寒食	共知寒食明朝过	寒食何人拜孝陵
匹匹与画图中马的筋骨雷同。	皆与此图筋骨同	钟灵真与此株同	彷佛钟山与此同	我与梅花瘦骨同
我们这个朝代本来是可以使天下人各得其所的，应该使国内的每一个人都能过上安居乐业的生活。	本朝一物不失所	认得本来无一物	既道本来无一物	个中一物著不得
黄陵庙花瓣飘落，只听鹧鸪的啼叫声音。	花落黄陵庙里啼	梦落黄陵庙里花	黄陵庙里鸟还啼	日落黄陵庙前路
夏日的清风吹过地面，好像秋天提前而至。	清风掠地秋先到	清阴满地秋先到	秋风先到蓟门寒	风来竹院秋先到
月照江面鱼龙在水中跳跃激起阵阵波纹。	鱼龙潜跃水成文	四海鱼龙跃水精	石潭过雨鱼龙跃	鱼龙出水金波动
虽然五月天气炎热，此时的麦风却给人以清凉的感觉。	五月虽热麦风清	塞边五月始春风	五月南风早已凉	五月人间正炎热
平原的长风在吹刮，平原的日头在西挂。	风长日短星萧萧	星繁风紧萧萧夜	长门终日雨萧萧	长檠短晷两萧萧
春日登楼的王粲再度去远游。	王粲春来更远游	王粲从军事远游	王粲春来爱远游	几时王谢更重游
一进家门，依旧四壁空空，家无余粮，一贫如洗。	入门依旧四壁空	官上依然四壁空	抚掌山家四壁空	惟有鹿门依旧青
多取一些自酿的酒来慰劳辛勤收割的外孙。	多博村酤劳苦辛	多贱多穷多苦辛	田家古来多苦辛	冀北征夫多苦辛
纵然有好的武器也无所施用。	虽有弓剑何所施	旧时弓剑知何在	犹有遗黎抱弓剑	虽有缯缴安所施
白帝城西边，还可见下过雨的痕迹。	白帝城西过雨痕	白帝城边微雪过	暑雨初收白帝城	细雨何孤白帝城
只依凭画图识别昭君的容颜。	画图省识春风面	画图常识春风面	画图省识金山面	扬州省识春风面
潮气与毒气相杂到处腥臊。	海气湿蛰熏腥臊	海雨横飞水气腥	虾蟹薰人海气腥	起看鲲鳞海气腥
昔日翠旗飘扬空山浩浩荡荡。	翠华想像空山里	翠华想像宸游处	翠华想像千秋地	翠华想像龙文结
可惜鲈鱼正美回也回不去。	鲈鱼正美不归去	鲈鱼正美客南归	鲈肥却好君归去	鲈鱼正美莼丝熟
树叶由绿转为浇黄色，其中却有几棵树叶成红色，在浅黄色中格外显眼。	数树深红出浅黄	新红浅碧杂深黄	浅白深红几树花	树底深红换浅红
到老来谁还痛惜这几个酒钱？	老后谁能惜酒钱	诗翁别后犹能酒	好事谁能乞酒钱	老去堪谁送酒钱
无奈分别在即，愁肠百结，这酒也喝得不畅快。	不那离情酒半酣	无限离情酒重倾	惨澹离怀酒不酣	离思无多酒任酣
还争相随着流水去追赶桃花。	争随流水趁桃花	暗随春水涨桃花	閒随流水认桃花	却放桃花逐水流
夜晚手拉着年幼的儿子回到了自己的故园中。	手携稚子夜归院	手携稚子却还朝	稚子分泉夜独还	仍携稚子雪中行
挣脱重重枷锁再上万里云间。	拔去万累云间翔	万里云间一凤鸣	何当拔去闲云雾	万乘忽欲凌云翔
要知道世上的英雄本来无定主。	世上英雄本无主	世上英雄意谩豪	世上英雄谁是主	应怜世上少英雄
不管是贤者还是平庸之辈，千年之后又有谁知道呢。	贤愚千载知谁是	清风千载意谁知	贤愚千载总亡羊	贤愚千古是非同
有一树梅花凌寒早开，枝条洁白如玉条。	一树寒梅白玉条	白玉堂前一树梅	一种寒梅白玉条	一树寒梅犹孕雪
我思念的故乡，在江南天涯海角的地方。	家在江南海尽头	家在天南地尽头	家在清江欲尽头	家在千山欲尽头
东海将会掀起愤怒的狂涛，那狂涛难道是葬在鸱夷里的伍子胥所化的吗？	怒涛岂必属鸱夷	更见灵胥驾怒涛	不及鸱夷有怒涛	何事灵胥有怒涛
点缀在溪上的嫩荷，像青铜钱似的一个叠着一个。	点溪荷叶叠青钱	风清荷叶弄青钱	未饶荷叶点溪青	还怜荷叶叠青钱
今年水湾边春天的沙岸上。	今年水曲春沙上	道是今年春水小	西水今年没渚洲	今年春到昆仑上
近处都是人家远处隐约可见山村。	近是人烟远是邨	近是人烟远是村	远近人家烟欲暝	好云深处是人烟
搭长桥的喜鹊们已经完工。	星桥横过鹊飞回	银河星烂鹊桥平	双星明夜鹊桥过	星回河汉鹊还惊
北风吹着归雁大雪纷纷。	北风吹雁雪纷纷	朔风归雁更纷纷	晚风吹雪正纷纷	北风吹雪白纷纷
还怕春天的阴雨使管弦乐器受潮而发不出清脆悦耳的声音。	犹恐春阴咽管弦	不怕连阴咽管弦	春风祇度管弦声	暮蝉犹作管弦声
我再与你一醉方休共乐陶然。	共君一醉一陶然	冒雨从君一醉陶	醉时一觉自陶然	且拚一醉共陶然
博山炉飘出阵阵香雾。	博山炯炯吐香雾	博山香雾散馡馡	沈香烟吐博山青	垆合博山烟吐篆
不见飞过的大雁捎来书信。	不见乡书传雁足	天长不见送书雁	天涯不见传书雁	冥鸿不见一书传
可叹自己不会学啼鸡。	冯驩无路学鸣鸡	冯驩无路敩鸣鸡	清时无客效鸣鸡	冯驩心事无鱼铗
能够理解我心意的恐怕只有江面上的鹭鸶鸟了。	唯有鹭鸶知我意	惟有沙鸥知我意	唯有鹭鹚知我意	只有白云知我意
未必柳条能蘸到水。	未必柳条能蘸水	未必君情似柳新	御柳条长水面齐	柳条蘸水碧于染
雨中传来鸡鸣，山村里依稀一两户人家。	雨里鸡鸣一两家	风雨鸡鸣守一庐	■鸡鸣处一家危	数里时逢一两家
烟雨朦胧之中，隐约可见那座楼阁。	楼阁朦胧烟雨中	树中楼阁藏烟雨	楼阁朦胧细雨中	绕湖楼阁晚烟中
指点虚无的归隐之处。	指点虚无是归路	指点虚无是体裁	指点虚无问道宗	指点渔灯认归路
这时飞絮迎面扑来，轻轻的从我脸颊上滑过，好像是在安慰我，并为我送行。	宫花拂面送行人	拂地垂杨似送行	东风堤上送行人	晚花吹酒送行人
多么像当年晋朝的龙骧将军出峡伐吴呀！	何似龙骧出峡来	虎吼龙骧出峡来	入峡龙骧破浪来	怪似蛟龙出古水
啥时能有万丈之长保暖衣。	争得大裘长万丈	敢拟布裘长万丈	大裘千丈更相宜	豪气都无万丈长
顺着山路慢慢地走着，竟不知路途远近。	徐行不记山深浅	行行不知溪路深	徐行不计山深浅	野情不问山深浅
目前空气极不清爽，时疫流行。	金家香弄千轮鸣	谁捧金轮已弄潮	紫金莲捧千轮足	金瓶轮下殷如雷
故旧去世的消息请你不要再说起。	故旧凭君休更说	故人休说旧襟期	故旧见君还问我	凭君休说路行难
夜已经很深了，风也停了，雨也止了。	夜久雨休风又定	昨夜雨纤风却骤	今夜客中风又雨	久雨不停风更朔
金花茶配着米酒可以解酴醿酒。	金花腊酒解酴醿	暮雪梅花残臈酒	金花腊酒解酴醾	正对金杯腊酒红
喏，就在那宝云山前，小道狭窄，弯弯曲曲。	宝云山前路盘纡	幽谷山头路不纡	五攒山下路盘旋	栈路盘纡倚诡峰
孤身一人在千里之外。	孤客一身千里外	三千里外一孤身	一身万里长为客	一身千里久为客
自言有管葛之才而有谁推许。	自言管葛竟谁许	管葛才能更比谁	自为师说竟谁宗	问渠从小自谁传
广文先生的饭食反而不足。	广文先生饭不足	广文官冷饭不足	广文先生老讲画	翻笑广文食不足
不加扶持，任意摧残。	却忌孤高不主张	春忌清高不主张	不是孤高不爱官	哀绝孤高更不卑
夕阳伴着云烟，让树林变得更加昏暗。	烟伴残阳绿树昏	烟浦残鸦舞夕阳	云掩残阳古树阴	野树残烟几夕阳
他使敌人打开门户以我为处女。	敌人开户玩处女	怪底人间老处女	谁家玉人当户窥	道人开户相迎处
能不能到江楼来消消暑气。	能就江楼消暑否	能就江楼销暑否	冷艳已能消酷暑	漫言高士能消暑
人已老去，秋风吹得我心情不佳。	老去秋风吹我恶	老去秋风转自安	老去悲秋偏作恶	况是秋风吹梦去
我又似是孤栖寒枝的乌鹊，怀乡之梦入夜屡惊。	梦和寒鹊夜频惊	乌鹊枝寒夜屡惊	棋惊鹤梦夜频醒	夜长敲户梦频惊
今天相逢可掏不出酒钱。	今日相逢无酒钱	他日相逢一杯酒	今日相逢酒色赊	今日相逢共尊酒
看到寒霜把芦花摧残，不禁落下了伤心的泪水。	霜殒芦花泪湿衣	霜陨芦花泪湿衣	杨花落尽泪沾衣	花前双泪湿衣裾
三山云雾中隐现如落青天外。	三山半落青天外	三山半落倚青天	孤峰半落青天外	秦山半出青天上
当年的刘郎，早已怨恨那蓬山遥远。	刘郎已恨蓬山远	此去蓬山应不远	刘郎谩恨仙途远	怀人已恨蓬山远
皇宫传出诏书问讯前方战机。	内宫传诏问戎机	内侍传宣出紫宫	内宫传敕赐樱桃	宫漏传筹趋绛帻
萼绿华自由自在说来就来居无定所。	萼绿华来无定所	萼绿华来谁得见	条脱空嗟萼绿华	缩地往来无定所
清晨听到游子高唱离别之歌。	朝闻游子唱离歌	听唱离歌一再行	遥闻金马唱离歌	朝来候馆唱离歌
柳条送走行人也欢迎来客。	半留相送半迎归	旧侣相过几送迎	半饯春归半劝人	公子留连月送归
纷纷飞扬都如万物运动因风吹而起。	纷纷生物更相吹	孤鬼纷纷变相生	纷纷无奈争春物	纷纷俗物久堪憎
三十岁就当上了执金吾。	行年三十执金吾	七十行年祇欠三	行年三十忆南游	行年七十又加三
宫禁的城门和上面的金锁直到天亮也开着。	铁关金锁彻明开	雄关铁锁欲开扃	三关锁钥倚天开	金锁开关明似昼
在此曾见她的倩影如惊鸿飘来。	曾是惊鸿照影来	无复惊鸿照影来	曾照惊鸿步影来	笑看惊鸿艳影来
茶新发革新长踏青而归。	行踏春芜看茗归	踏春行到乱花蹊	忆踏春泥看柳色	春归闲唱踏莎行
学问精进到了这个地步。	有功翰墨乃如此	文章无用乃如此	少年有功翰墨林	东君摸棱有如此
我在秋草中寻觅人迹不在。	秋草独寻人去后	草色自青人去后	蔓草难图人去后	醒后独怜人去远
一年美好生机，早付与污泥流尘。	一年生意属流尘	一年情味隔音尘	生意流尘事总违	一年春向馀生得
馆娃宫外，邺城西面，都是杨柳依依。	馆娃宫外邺城西	馆娃宫在西山下	来临吴国馆娃宫	馆娃宫外趁游人
以后的岁月要将余生寄托在哪里呢。	何处它年寄此生	何处飘飘寄此身	何处他年寄此生	髯自何年此寄家
就连一个钓鱼的人都没有，让人倍感惆怅。	惆怅无人把钓竿	惆怅无人共倚栏	惆怅无人近钓竿	惆怅江波有钓纶
还可以与谢脁将军一同北望长安。	还同谢朓望长安	还忆长安同跃马	却从何处望长安	还思退食出长安
何必用羌笛吹起那哀怨的杨柳曲去埋怨春光迟迟不来呢。	羌笛何须怨杨柳	羌笛何曾怨柳邻	长笛何人怨柳花	杨柳萧条羌笛怨
但茫茫的元气却收取不得。	元气茫茫收不得	元气茫茫混有无	元气茫茫摇八极	元气茫茫无尽期
过路人不信这里是边镇尽头。	行人不信是边头	道是紧头人不信	到头不信有人烟	不信行人不忆家
都城南京的城郭四周，举目但见无尽的青山。	白下有山皆绕郭	四野有山皆入画	负郭有山皆见寺	极目青山皆绕郭
竹死桐枯凤鸟不再飞来。	竹死桐枯凤不来	枯桐那得凤凰来	老尽梧桐凤不来	百尺桐枯凤不知
可是塞外仍然是大风凛冽、尘沙满天，冷酷严寒。	塞外风沙犹自寒	塞外风沙老讵堪	塞下风寒愁戌火	风光塞外只寒烟
老松饱尝人间世态，高卧云壑。	老松阅世卧云壑	老松阅世天能留	老松偃蹇卧龙虬	老松偃蹇若傲世
在层层石树之间的路上行走。	千层石树遥行路	寺入千岩石路长	千层石树通行路	千层石磴经阶级
大丈夫啊大丈夫。	一丈夫兮一丈夫	有一丈夫不知名	百万人中一丈夫	已作昂藏一丈夫
把这纤细如玉的柳枝折下赠给在远方的人。	玉纤折得遥相赠	折得疏枝赠使车	相逢折得芙蕖赠	慇勤手折遥相赠
贵妃头上的饰品丢弃在地上无人收拾。	花钿委地无人收	残花满地无人扫	花都委地尚无莺	委地花钿散不收
为何还让那明亮的月光照在帏帐之上？	更教明月照流黄	空教明月照人归	尽教明月照深杯	几家明月照流黄
人死之后，儿女们到坟前祭祀的酒哪有一滴流到过阴间呢？	一滴何曾到九泉	泪滴千行到九泉	一滴曾无到九京	厚葬何曾到九泉
归隐去吧，带上喜爱的古琴，和平日常读的书籍就可以了。	携取琴书归旧隐	从此束书归旧隐	携取旧书归旧隐	劝子抱琴归旧隐
我不去做商人，也不做农夫去耕田。	不为商贾不耕田	不供父母不耕田	不解为霖但可耕	为谁辛苦不归田
只是因为菊花开过之后再无花可赏。	此花开尽更无花	开尽碧桃无限花	菊花开后更无花	此花开后更无花
守边御敌鏖战万里征人未回还。	万里长征人未还	万里桥西人未归	万里长征竟未还	万里征人已渡江
醒后便匆忙提笔写信，心情急切，墨未磨浓。	书被催成墨未浓	墨淡笺迟怯被催	新捧除书墨未干	冷官断墨未曾浓
更爱它与我的庐舍邻近。	迟留更爱吾庐近	我爱吾庐喜得归	迟留更爱灵峰境	秋来更觉爱吾庐
他喝醉后时常称自己是一位老画师。	酒后常称老画师	七十风流老画师	不向人前称画师	海内今称老画师
不然子期死了，吕安也亡了。	子期凋谢吕安亡	苏梅二子今亡矣	子期死矣今安有	深怜子敬琴亡后
真珠难过得眉头紧锁，香唇不启，忧愁满怀。	浓蛾叠柳香唇醉	浓著胭脂潮醉晕	浓黛消香淡两蛾	浓黛消香澹两蛾
庄周翩翩起舞睡梦中化为蝴蝶。	庄生晓梦迷蝴蝶	梦入庄生迷蝶处	庄生晓梦托蝴蝶	庄生晓梦迷胡蝶
世事随时光流逝人成白首。	世事蹉跎成白首	浮世蹉跎易白头	世事伤心白首余	青鬓蹉跎成白首
只要楚地后人还在。	但使故乡三户在	故乡三户终何在	附郭尚馀三户在	但使蒿藜三径在
那远处的青山和当空的明月却从不曾空缺。	青山明月不曾空	青山明月无拘刺	青山明月长相忆	青山明月梦中看
为什么就不能为我这个愁情满怀的人驻留片刻听一听我内心的苦衷呢？	不为愁人住少时	不为游人住少时	不为穷愁减昔时	不放行人住少时
一弯蛾眉月挂在柳湾的上空，月光清朗，凉爽宜人。	凉月如眉挂柳湾	凉月如眉照绮楼	月影如眉不耐新	新月如眉拂户前
应该铸造陈子昂的金像。	合著黄金铸子昂	子期端合铸黄金	合把黄金铸敬之	天家合把黄金铸
当年玄宗皇上的侍女，约有八千人。	先帝侍女八千人	掖庭宫女仅千人	黄姑侍女两三人	玉貌三千侍主人
飘拂的烟霭下，一条曲折的小道顺着山谷蜿蜒而上，两旁乱石磷石旬。	路分蹊石夹烟丛	山花夹路石门开	别洞苔花分石路	路分溪石夹烟丛
身在异乡的客人刚一听到鸣叫，就不由自主抬起手臂，听任泪水沾湿衣袖。	游子乍闻征袖湿	游子天涯泪湿衣	征衣半湿离筵酒	游子不堪征袖薄
广阔的沙漠平展浩远，一片荒芜的景象。	平沙落日大荒西	孤戍平沙望大荒	黄沙日傍荒台落	平沙日落黄云断
那故乡的海棠花已经辜负了两个寒食没见到了。	两年寒食负先生	今年寒食倍心寒	他年寒食泪先飘	两年寒食渡江东
老树伸展着秀丽的枝干，繁花似锦，惹人喜爱。	老树着花无丑枝	老树著花春到早	绝爱着花无丑枝	高枝老树自生花
枝头上，草蔓中，眼前百花盛开。	花枝草蔓眼中开	草草花枝溅泪开	入眼花枝湿欲开	蔓草逢春花自开
故乡的月亮已经照在船头。	故山月已挂船头	帆头应挂故乡月	西山片月挂城头	故山已过猫头笋
采莲女的罗裙绿得像荷叶一样。	荷叶罗裙一色裁	荷叶新裁楚客衣	却嫌荷叶混罗裙	荷叶荷裙相映色
月明之夜伫立桥上看美女神仙。	月明桥上看神仙	月明拄向仙坛上	水明楼上看明月	望仙桥上望群仙
不能容许牛羊来践踏至洁的银雪。	未许牛羊伤至洁	未许何郎能斗洁	伤心未许俗人知	苍生未许度青牛
酒店下马后脱下秋衣作抵押。	旗亭下马解秋衣	客来下马解尘衣	下马官亭暂解鞍	客来系马解衣裳
扇骨聚头处如同心扣结在一起。	翠条更结同心扣	笑援双带结同心	笑将彩胜结同心	阿谁更与结同心
阆中胜事美景令人爱杀。	阆中胜事可肠断	别来胜事堪肠断	阆州何事断人肠	可堪肠断中原路
谁说画不出六朝古都的伤心事。	谁谓伤心画不成	只有伤心不能画	早有伤心画不成	可信伤心画得成
当年襄阳雄盛时期。	当昔襄阳雄盛时	中原二子盛当时	今日襄阳异昔时	洛阳全盛想当时
数千户野居的人家，捕蛇的生涯急急匆匆。	捕蛇说里数千家	下里数家同井臼	官河十里数家庄	捕蛇今已复千家
举子们紧张肃穆地战斗，如同衔枚疾走的士兵。	无哗战士衔枚勇	天西战士竞衔枚	沙场甲士正衔枚	手谈大似衔枚战
娼客脚下的路连着妓院，长安街道纵横交错。	南陌北堂连北里	八千里路南连北	南阡北陌互交通	北浦北瞻连锦里
从早到晚整天采桑多苦辛。	晓夕采桑多苦辛	桑生妇采陌头多	采桑风雨无辞苦	少妇采桑多苦心
车上隐约可以看到府第旁的豪华道路。	隐隐朱城临玉道	隐隐山城启夕扉	灵峦隐隐背城开	青溪隐隐朱门处
铁枢铁键重重紧锁的雄关。	铁枢铁楗重束关	铁锁重关路渺漫	横如铁阵控三关	柱锁重关铁未磨
村路竹溪之上，一条板桥斜横。	竹溪村路板桥斜	竹阴篱落小溪桥	野竹斜通村郭路	溪南大路抱村斜
九月九日登上玄武山远望山河，回归故乡的心思。	九月九日眺山川	九月蝉稀九日催	九月九日九华去	九月九日望乡台
岸边芦苇犹残存去秋的白花。	岸芦犹白去年花	菊花犹似去年黄	玉栏犹发去年花	早梅还发去年花
当年是何人辅佐暴君秦始皇帝。	当年何人佐祖龙	当年吾道属何人	当年医国更何人	幸蜀当年扈六龙
虢国夫人素妆淡雅，乘车缓缓而行，入宫以后马的步子放慢，惊尘不动。	走马来看不动尘	走马来看病未能	走马铜街不动尘	便为看花走马来
迈步朝廷走进九重高门谒见见圣上。	天门九重谒圣人	似入天门彻九重	赤日天门步九重	云捧天恩下九重
不知道江边柳丝，已摇曳着新的青春。	不知江柳已摇村	江村杨柳浑摇落	江柳初摇客未发	不知柳絮已随风
人世间的欢乐也是像梦中的幻境这样。	世间行乐亦如此	人生行乐无如此	世间万事皆如此	世间行乐孰如斯
能与贫人共享年谷。	能与贫人共年谷	黔娄谁与共长贫	谁与贫人共年谷	留与他人乐少年
我想要拿着残败的花朵请教高僧。	欲把残花问上人	欲向寒花问生事	江上花催问礼人	欲向梅花问消息
琵琶长笛曲曲互相应和。	琵琶长笛曲相和	琵琶弦索声相和	琵琶一曲杂秦筝	琵琶声断羞和戎
小岛边上的菊花也已经逐渐变得枯黄。	渚边菊花亦已黄	行到篱边菊已黄	篱边方对菊花黄	东篱黄菊已先花
劝你勉强喝一杯。	劝君且强饮一杯	把酒劝君君强饮	劝君夜饮停杯待	劝君更饮一杯酒
不知不觉走入酒家。	五马无由入酒家	思酒无由入醉乡	春风系马酒家吟	五马数传千里酒
只好长吁短叹，闭门谢客，在家赋闲。	长吁莫错还闭关	日莫老僧催闭关	莫闭元关效守雌	莫言长孺今闭閤
文句奇特语意深长，世俗难以理解。	句奇语重喻者少	语奇句重喻者少	庄句渐多谐句少	诗句重敲当意少
经过雷电轰击，华表已经半毁。	华表半空经霹雳	忽到半空闻霹雳	华岳空青钟半夜	晴空霹雳绝追寻
孤城三天刮风吹雨。	孤城三日风吹雨	秋城一夜风吹雨	京城三日雨留人	江城十日九风雨
即使匆忙也要折一枝淡黄的野菊。	便忙也折一枝黄	谁遣折花便折枝	春风笑折一枝看	菊花也有一枝黄
装聋卖傻也不失为一种活法。	半作痴呆半作聋	半作颠狂半作痴	半是痴憨半是禅	半是牢骚半是痴
来到南邻想寻找酷爱饮酒的伙伴。	走觅南邻爱酒伴	南邻酒伴辱相呼	起来酒伴觅南邻	走向南邻觅酒伴
鹅却命运不济被迫和鸭子为伍。	我被人驱向鸭群	却被他人讹出群	野鸭成群来近人	我无花鸭解人言
皇上还敕赐我两匹飞龙天马，黄金打的络头。	敕赐飞龙二天马	遥认飞龙天马驹	赐来天厩飞龙马	待看飞龙催赐马
我望断天涯路，连天的芳草迷失了归途。	天涯芳草迷归路	天涯芳草待谁归	斜阳芳草迷归路	芳草天涯路未迷
岂知去年的江岸，今年已成沙洲江渚。	去年沙觜是江心	去年江北多飞蟊	去年江上雪飞时	去年沙屿忽江心
论功名我想学终军自愿请缨。	论功还欲请长缨	出疆直欲请长缨	壮心应欲请长缨	知君还欲请长缨
远比不上悠游林中时的自在啼唱。	不及林间自在啼	惊破林间自在啼	不及鸟飞浑自在	不及林泉自在身
也不需要截断做成钓鱼竿。	不须截作钓鱼竿	不须更作钓鱼蓑	不作竿上鲇鱼缘	须待长竿钓巨鱼
凶手得逞，狞笑窃喜。	凶徒侧耳潜惬心	雅予入耳会心处	掩耳凶徒怕疾雷	侧耳还从静里知
等待着我收割的那一天。	愿俟时乎吾将刈	愿将霖雨福斯民	但愿将军困而乐	吾行久矣将焉祷
汉武帝建的铜柱高耸触云。	汉帝金茎云外直	云散金茎汉阙高	汉皇承露铸金茎	汉倬金茎天阙晓
举目不见半朵春花，且把枝枝寒梅数尽。	数尽寒梅未见花	落尽寒梅一树花	落尽梅花未见书	飞尽寒梅雪未晴
春日耀眼的光辉一如往昔。	春辉照眼一如昨	风光满眼春如许	千古光辉如昨日	照眼榴花又一年
可都画不出内心的伤感。	一片伤心画不成	谁谓伤心画不成	一片萧疏画不成	一段愁心画不成
夜深之时，深山里的猿啼遍了整片岳麓山。	猿到夜深啼岳麓	夜久雪猿啼岳顶	夜深峰顶白猿啼	过岭雪猿啼古岳
借阴山骄子回纥之兵收复两京。	千乘万骑入咸阳	少年骑马入咸阳	龙舟万骑入川来	千轮万骑登天去
杨梅空有茂盛的枝叶。	杨梅空有树团团	桂树团团满故山	桂树团团屋角青	叶似杨梅团且长
看到墙上的旧诗。	绕壁旧诗尘漠漠	江国旧编尘漠漠	坏壁醉题尘漠漠	尘沙漠漠古留城
那乌鹊也疲倦了，冒着寒冷，绕着树飞着，它的影子在空中翻腾。	倦鹊绕枝翻冻影	倦鹊绕林飞又上	应怜冻鹊绕枝翻	绕枝倦鹊寒无影
此地三百年来经历了四十多个皇帝。	四十馀帝三百秋	六人四百四十岁	四人三百十二岁	三人二百五十岁
只有葵花朝向着太阳开放。	惟有葵花向日倾	直似葵心向日倾	但有葵心向日华	唯有葵花向日倾
望帝把自己的幽恨托身于杜鹃。	望帝春心托杜鹃	望帝何心托杜鹃	纸上春心托杜鹃	望帝春心终不死
我如冰凉的泉水日夜不息地流动。	冷泉日夜滔滔举	日夜滔滔只下流	日夜滔滔似不平	长江日月滔滔去
当即吩咐随从灭尽红烛，纯任得得马蹄，踏着一路月色归去，方见得歌舞虽散，而余兴未尽！	待踏马蹄清夜月	马蹄踏月夜深归	马蹄归踏黄昏月	昨夜清霜印马蹄
一直延伸到终南山也不属于他人。	直到南山不属人	直为南山亦合来	直抵南山不属人	直到淮南总属官
边塞护卫着广阔的农业生产地区。	万里鉏耰接塞垣	万里烽烟接塞垣	穷交万里塞垣来	万里关河销紫塞
骊山华清宫内玉宇琼楼高耸入云。	骊宫高处入青云	三神高处望红云	汉家宫殿入青云	骊宫歌笑入青云
那些行动的物体全在视野之中，天那么高。	群动悠然一顾中	欣然一笑静中超	释然群动返清澄	群动收声四寂然
来时经过我的老家杜陵吗？	来时还下杜陵无	欲记来时岩下路	还有它年房杜无	古来唯有杜陵翁
蒸腾弥漫半掩了交河戍。	氛氲半掩交河戍	云掩河山杀气浓	气连宫阙借氛氲	山连河水碧氛氲
奸臣一旦把持了大权，他们就会由老鼠变成猛虎。	权归臣兮鼠变虎	鼯鼠其如虎豹何	长途交骛鼠为虎	功臣骑虎凶而国
大概是夜里没有思乡之梦撩人愁思的缘故吧。	近来乡梦不多成	可奈愁多梦不成	祇因乡梦近来多	几度思乡梦不成
孤灯昏暗暗思情无限浓烈。	孤灯不明思欲绝	久坐寒灯暗不明	孤灯明灭可谁语	明灯离席思难穷
池塘边的垂柳在风中摇动着它婀娜的腰肢，我想把它折下送人。	池边垂柳腰支活	烟垂柳带纤腰软	池开杨柳斗腰肢	池边垂柳腰肢活
天意无私，寒秋草木依旧枯黄。	天意无私草木秋	天地无私草木秋	可但无情草木春	草木无言天地秋
原想筑个鱼梁忽然乌云盖住了急流。	欲作鱼梁云复湍	铁作桥梁云作盖	欲雨浮云犹复暗	风作山云断复飘
人间里哪能听见几回？	人间能得几回闻	世间能得几人知	人间那得几回闻	人生能得几回看
我忽然遇到了您这位从家乡峨眉来的客人。	此中忽见峨眉客	忽忆峨眉雪转高	尘中忽见湘南景	此中曾见客来否
最终归葬本原，回归故乡。	四大形骸强首丘	堪笑形骸空骨相	四大形骸遗老态	尽把形骸随四大
我还能在今冬看你雪中傲寒。	犹得今冬雪里看	秪约今冬看雪来	犹喜雪宵看信国	记得去年春雪里
我会常常想起你来。	一度思卿一怆然	一度悲吟一怅然	一度思君一惘然	一度清明一怆然
在武帝祠前的乌云将要消散。	武帝祠前云欲散	秦帝峰回云未散	武帝祠坛礼白云	高帝祠前万叶红
上蔡公子李斯牵着害民的黄狗。	上蔡公子牵黄狗	不见李斯牵上蔡	上蔡牵黄信此穷	君看上蔡牵黄犬
波浪沸腾煎煮古时明月。	沸浪炎波煎汉月	人间六月沸炎波	波浪翻天日月凄	传言海上沸鲸波
我们的幽欢都预约日期，就像那七夕之夜的牛郎织女。	七夕来时先有期	他日重来会有期	再来有约竟乖期	他日重来未有期
香魂飘落于酒旗下行吟的马鞍。	酒旗斜拂堕吟鞍	酒旗斜挂杏花风	东风轻拂酒旗斜	飘飘风飐酒旗斜
在东风吹拂中，斜倚阑干象《西洲曲》里的那人是谁呢？	谁倚东风十二阑	醉倚西风十二楼	倚遍东风十二阑	笑倚东风十二阑
就好像我当初送你过江的时候一样。	一如看汝过江时	一时如过虎溪亭	一如桃叶渡江时	似我江门看水时
我曾经住在赤阑桥。	我家曾住赤阑桥	我家久住龙溪上	我家居住虹桥湾	我家曾住江南岸
天长地久，只有在苍梧对着翠绿的华盖哭泣份儿。	终古苍梧哭翠华	翠华独去苍梧野	古木苍山掩翠娥	湘灵终古怨苍梧
我所居住的地方显得更加寂静、苍茫。	使君家似野人居	廛居恰似野人家	萧然还似野人居	往来人称使君居
一年三百六十日。	一年三百六十日	年来三百六十日	一春一百二十日	年华三百六十日
虬须虎眉前额宽仪表堂堂。	虬须虎眉仍大颡	疏眉广颡美髭须	虬须燕颔气如云	未有虬须先捋颌
成片的树林上空浮现着一抹黛影，青翠如画。	林梢一抹青如画	林梢一抹鳞鳞碧	寒树溪烟一抹青	林梢一抹暮烟平
扬州的少女们无忧无虑，笑脸迎人。	萧娘脸薄难胜泪	萧娘脸下难胜泪	卫娘发薄不胜梳	不胜清泪湿吴笺
看着你每天陪伴着我研究书画史书。	朝朝伴我摩书史	终年伴我读书帷	新年书史伴清欢	明朝我欲观书画
去到江南景更美，离情更使魂魄丧。	愁杀江南离别情	又是江南离别处	一枝愁杀别离情	江南芳草动离情
高大的客馆里灯火通明酒也清。	高馆张灯酒复清	深夜张灯仍唤酒	佳节高楼酒复清	华馆张灯酒共斟
老朋友为什么不能一起来呢？	故人何得不同来	故人同出不同归	春与故人同惠来	归来还与故人同
搓成长长的线条便开始放风筝。	搓够千寻放纸鸢	春风却放纸为鸢	任取儿童放纸鸢	稚子红场放纸鸢
黄河冰冻，成片鱼龙皆困死。	黄河冰合鱼龙死	黄河稳渡鱼龙静	黄河冰裂鱼龙喜	河冰东合鱼书杳
那知道草动风尘起，那安禄山小子反了。	宁知草动风尘起	竹风吹动草根尘	忽逢动地风尘起	总闻一怒风尘起
也丝毫无伤于滔滔江河的万古奔流。	不废江河万古流	可见江河万古流	不尽长江万古流	谁是江河万古流
悠悠的交河之水万里北流。	万里交河水北流	万里黄河遥北注	万里长江汉水流	应逐交河水北流
人生在世能如此，也应自得其乐。	人生如此自可乐	人生行乐无如此	人生有此自可乐	人生所得只如此
船向东行，前面就是辽阔的洞庭湖了。	洞庭湖阔蛟龙恶	五湖水阔鱼龙喜	江湖浪起蛟龙恶	洞庭春浪鱼龙变
如要感受人间天堂的神奇美丽，还是应酌酒和西湖的守护神“水仙王”一同鉴赏。	一杯当属水仙王	一杯此日随仙侣	一杯还酹水中仙	一尊偏属谪仙才
半亩大的方形池塘像一面镜子一样打开，清澈明净。	半亩方塘一鉴开	渟蓄深开一亩塘	山下方塘一镜开	半亩塘开一鉴澄
元巳清明假日将来又还未曾到来。	元巳清明假未开	未到清明巳寒食	元巳清明例未开	上元已过清明近
人生在世，难得碰到这秋前消暑的好雨。	人生难得秋前雨	人生难得是糊涂	人生难得言愁会	人生难得是閒时
梦回江南半生漂泊此身仍旅羁。	梦到江南身旅羁	身在江南梦故乡	梦到江南旧游处	梦绕江南身未还
手中有新投降的俘虏。	手招都护新降虏	塞上新城喜受降	紫髯都护气降傩	櫜鞬跃马新都护
天山上的云雪终年不开。	天山雪云常不开	雪霁如何云不开	雪山雪自开天积	天际层云閟不开
只见一轮新月又吐现蛾眉。	唯看新月吐蛾眉	懒将新月比蛾眉	君看明月忆蛾眉	故应新月学蛾眉
不愿随着桃李花一时开。	不随桃李一时开	不随桃李待春回	不待桃花一半开	又随桃李一时荣
日落西山独自走向愚溪渡口。	日西独向愚溪渡	放舟今日西溪上	落日西津唤渡船	独上西溪渡口船
我看看镜子里，你的脸如刚刚绽放的桃花，翦水秋瞳。	两脸夭桃从镜发	风开笑脸轻桃艳	怕见夭桃逊脸庞	两朵桃花脸上开
其实这些人中没有一个是守卫国家的男子！	更无一个是男儿	宁无一个是男儿	五人个个是男儿	几个男儿是陆游
至今树木犹在仍被人们爱惜。	树木犹为人爱惜	任是主人能爱惜	应为能言人爱惜	树木有人能爱惜
歌女的声音如鸾凤和鸣，却因哽咽而跑了调。	鸾咽奼唱圆无节	一声唱断无人和	鸾窥圆镜欲三更	鸾吟凤唱听无拍
遥望韶州方面的梅岭，如藏在烟雾之中的翡翠。	梅岭寒烟藏翡翠	霁岭浮烟含缥翠	临水带烟藏翡翠	窗外寒松烟翠深
偶尔遇上门打开。	去年敕使因斫竹	当年诏使再来时	去年敕设尘飞鞚	去年竹簥寄曾来
树叶纷纷下落，丈夫远征辽阳已逾十载，令人思念。	十年征戍忆辽阳	十年征戍忆辽西	十年风谊忆滇阳	辽阳征戍惜频年
只听到夜雨萧萧，敲打着门窗。	萧萧暗雨打窗声	风雨萧萧夜打窗	卧听萧萧雨打窗	萧萧风雨打窗秋
风浪席卷而来让天下好像入了秋。	风涛动地海山秋	风涛日夜动秋声	碧海风涛动地来	波涛长撼海门秋
让人恍惚以为银河从天上泻落到人间。	疑是银河落九天	正咏银河落九天	疑是银河天上水	疑是银河天不锁
一曲终了拜谢天子。	曲终再拜谢天子	短衣再拜金天下	陈诗再拜谢疏慵	天子捧觞仍再拜
海上各种鸟儿不敢飞翔。	海上众鸟不敢飞	众鸟惊飞不敢窥	海凤飞来不敢栖	白鸟不飞波不动
隔着篱笆唤来喝尽余杯！	隔篱呼取尽馀杯	杖头呼取尽馀杯	隔邻呼取醉芳尊	呼取余杭酒一杯
如今只能权且空挂书斋与琴为伴。	且挂空斋作琴伴	乞与空斋伴我閒	寂寞小斋谁作伴	作伴空斋杖屦能
为寻幽静，半夜上四明山。	半夜寻幽上四明	五月寻幽到上方	有约寻幽上翠微	偶尔寻幽上翠微
梁园之中夕阳已西下，只有点点乱飞的乌鸦。	梁园日暮乱飞鸦	斜日稻田飞乱鸦	日落荒庭集暮鸦	荒台日暮乱飞鸦
险峰上驿路高悬被片片流云遮断。	峰悬驿路残云断	峰悬栈道残云断	孤峰残雪断桥西	峰回路断迷征客
你问我回家的日期，归期难定。	君问归期未有期	欲计归期未有期	君说归期未有期	问我归期归未淂
二更时辰月儿下山天空一片深漆黑。	二更月落天深黑	二三更月到天中	五更月落窗还暗	五更月落天鸡唱
心里面你的声容相貌跟实际的的差不多啊。	心藏形貌差堪拟	吴盐色莹差堪拟	丹青能染成形貌	七分形貌十分心
江流弯曲，更是寂寞难捱。	最苦江流曲更斜	江流曲折溯洄长	又苦河流九曲湾	江流曲折雨横斜
满园子的春色是关不住的。	春色满园关不住	春色满山归不去	从来春色难关住	秋色满园关不住
一到城门旁边就再也看不到它生长的痕迹。	才入城门便不生	才入城门不见生	才出城门兴便浓	刚入城门草不生
我好比知时应节的鸣虫，吟唱之声逢秋更苦。	吟似候虫秋更苦	恰似霜阶诉候虫	秋入候虫吟独苦	心类候虫寒更切
如今的世上多半都是你们这样的绿林好汉啊。	世上如今半是君	世道如今觉我非	世上得如君自在	世上如今少知己
金山缥渺隐现在茫茫江水中。	金山杳在沧溟中	壶山回首沧溟畔	杳在三山碧海中	三山亦在沧波里
风调雨顺本是上苍的褒奖，可如今难得一见哪。	五风十雨亦为褒	五风十雨天时好	五风十雨望时平	五风十雨如何报
都慌忙跑到芦苇荡的深处躲藏。	走入芦花深处藏	直入闹花深处来	远水芦花深处藏	芦花深处避风波
古渡口边人经过时水边的鸥鹭却自在不受惊吓。	人影渡傍鸥不惊	渡杯僧过不惊鸥	傍人鸥鹭不须惊	人似凫鸥鸟不猜
表达出生机勃勃，孕育希望的情感。	荷叶犹开最小钱	荷叶青钱拂岸迟	蒌叶开时小似钱	芰荷初莳叶频开
苏小门前的柳枝常常拂过我头。	苏小门前柳拂头	苏小门前柳弄春	苏小坟前柳似烟	苏小门前柳带烟
白鹭飞来，望着那无涯的青翠，竟找不到落脚的地。	白鹭飞来无处停	何处飞来双白鹭	白鹭飞来在画船	白鸥飞起无寻处
姑且对着这尊美酒大笑。	且对一尊开口笑	偶对泥樽开口笑	且喜相逢开口笑	且复一樽开口笑
只有溪水静静地流淌，轻溅的水花细语淙淙；	轻涟不语细游溶	密雾轻尘细洒匀	轻舟细语湿兰芬	倚蓬不语细思量
佩戴斜插的七宝钗上春燕展翅欲飞。	春燕斜簪七宝钗	斜簪宝髻看游舫	宝钗双燕只生尘	宝钗双燕绿云斜
随驾回京的老臣呵，又孤身流落万里之外。	扈跸老臣身万里	扈跸词臣谁草诏	挟策远臣身万里	扈从銮舆三万里
道路上风起尘扬想回去是多么的艰难。	风尘关塞欲归难	万里风尘燕塞远	关塞惊寒我欲归	关塞风尘白雁飞
不是因为百花中偏爱菊花。	不是花中偏爱菊	不是先生偏爱菊	不妨还是爱花人	不是幽人亦赏花
免不了月下孤猿坐坟啼。	孤猿坐啼坟上月	月冷空啼岭上猿	月白孤猿倚树啼	陇猿啼处月轮孤
热热闹闹地开了一阵的桃花和李花，此刻已开过时了。	一番桃李花开尽	一春桃李风吹尽	门前桃李报花开	一般桃李春开尽
巴人擅长吟唱本乡歌。	巴人能唱本乡歌	无人能唱太平歌	舟人齐唱异乡歌	谁人唱歌多古调
枫叶将霜中的太阳映得火红。	霜日初丹水上枫	霜高初染一林丹	霜信初丹晚桂林	微霜枫树叶初丹
家业在灾年中荡然一空。	时难年荒世业空	地覆天翻世业空	时世不同家业尽	时难年饥世业空
石门长老身世如梦。	石门长老身如梦	老身如坐白云山	杜陵野老身如寄	可怜作客身如梦
诸侯接踵而至剑佩叮当撞磨。	诸侯剑佩鸣相磨	绕屋风枝剑佩鸣	诸君剑佩一时东	剑佩声磨九轨衢
即使身处万花丛中，我也懒得回头顾盼。	取次花丛懒回顾	莫为寻芳取次回	辜负风光取次回	小立花丛一回顾
只待冬天千花百草凋零后。	千花百草凋零后	千芳百卉正凋零	百草千花尽零落	千花百草正芳菲
轻歌曼舞多合拍管弦旋律尽传神。	缓歌慢舞凝丝竹	玉管缓随歌嗓滑	闲调丝竹舞金泥	扶醉缓歌金缕曲
国家多事而无所作为，内心有愧于到处飘泊流离的友人。	愧尔东西南北人	从此东西南北人	有愧东西南北人	自愧东西南北人
驾起小舟，乘着月光。	轻舟泛月寻溪转	扁舟清晓寻溪转	小舟撑月过前溪	独泛轻舟下溪去
离别归来却怪罪丹青画图手。	归来却怪丹青手	老来却厌丹青手	只今犹恨丹青手	属公归赋丹青手
无辜死者饮恨悔没及。	地下强魂必噬脐	未必清香祷噬脐	窃喜而今可噬脐	地下忠魂亦快哉
出水的荷花正朝着采莲女的脸庞开放。	芙蓉向脸两边开	江净芙蓉向晚开	木末芙蓉两度开	两朵芙蓉镜里开
岁月不等待人令我心慌。	恐年岁之不吾与	今年守岁在吾庐	岁岁年年人不同	只今敢谓岁不与
只有那朝夕相处的汉月，伴随铜人走出官邸。	空将汉月出宫门	星汉离宫月出轮	持节无人出汉宫	夜月空悬汉宫镜
让天下人伤心的不是别处。	何处偏伤万国心	何处伤心写肺肝	何处偏伤江上春	白杨何处伤心远
渔人正披着蓑衣划船回家。	渔人披得一蓑归	晚归披得一蓑烟	渔蓑偷载一船归	渔翁披得一渔蓑
几天不来已是绿树成荫了。	三日不来成绿阴	十日阴寒雪不成	三日阴寒雪不成	几日不来成绿阴
白莲花总应生长在瑶池里。	此花真合在瑶池	昔年灵囿此瑶池	此花合是真仙谪	此花端合瑶池发
湖光秋色，景色宜人，姑娘荡着小船来采莲。	船动湖光滟滟秋	湖光滟滟水平堤	湖光潋滟泛莲荷	动处水纹开滟滟
关塞一片萧条寻找归路艰难。	关塞萧条行路难	莫道间关行路难	尘土萧条行路难	万井萧条行路难
吹得乌云翻涌的山脊明明灭灭。	风吹山角晦还明	风吹山色不生云	风吹萤火明还灭	吹角风生还跨父
菊花盛开以后别的花就凋零了。	我花开后百花杀	百花开后一花开	野棠开后百花生	名花开日百花残
雨过天晴仙人掌峰一片青葱。	仙人掌上雨初晴	仙人掌上露初晞	仙人掌上别金茎	仙人掌上云初散
越发地吹拂着烟雾似的朦胧细雨使黄昏更加暗淡。	更吹烟雨暗黄昏	黑风吹雨又黄昏	风雨黄昏又暗侵	水烟沙雨欲黄昏
鸟啼花落斯人归于何处。	鸟啼花落人何在	鸟啼花落自无住	鸟啼花落人声绝	鸟啼花发人何在
用泪泉磨墨抒发爱国情操。	泪泉和墨写离骚	泪珠和墨写成书	残诗和泪写孤贞	滴泪研珠写诔文
本事就是大吃大喝。	何尝识会兵之机	何人解契箭锋机	何人解识箭锋机	何人解识机心事
我常为春光逝去无处寻觅而惋惜。	长恨春归无觅处	谁谓春归无处觅	刚道春归无觅处	莫道春归无觅处
简直是把杭州当成了那汴州。	直把杭州作汴州	忍把杭州作汴州	歌咏杭州胜汴州	曾抵杭州与汴州
回想以前大军防守陇山从前线返回。	忆昨王师戍陇回	忆昨王师北渡江	忆戍梁州如昨日	忆昨逢君出帝城
汉朝公卿大臣嫉妒贾谊才能超群。	汉朝公卿忌贾生	从古公卿排贾谊	汉室公卿羡贾生	不许公卿害贾生
到如今县官升官穿红袍。	今来县宰加朱绂	今来本郡拥朱轮	县宰今跻七品班	幕府新除朱绂郎
凉飕飕的西风吹到我身上的时候，我正在为你而担忧。	西风吹妾妾忧夫	妾身不畏西风冷	西风吹冷妾衣裳	长风吹妾妾自知
仍然多情地向我手中已经离开树干的杨柳枝吹拂。	殷勤更向手中吹	慇勤留向手中夸	折来更向手中看	何须更向曲中吹
月光能长久地照在金杯里。	月光长照金樽里	清光应欲照金罍	冷光愿照金尊里	忽惊皓月照金樽
明年不怕催租的上门。	室中更有第三女	云中犹有两三家	更有青溪妹第三	中郎有女识琴弦
是因为有永不枯竭的源头源源不断地为它输送活水。	为有源头活水来	为问源头一水来	喜有源头活水清	更汲源头活水煎
公主不幸去世了。	嬴女乘鸾已上天	乘鸾儿女上天去	嬴女吹箫亦上天	便乘鸾辂上天梯
城南出猎的马儿缩着寒毛。	城南猎马缩寒毛	马缩猬毛凌苦寒	帐前骏马缩寒毛	东南立马阵云寒
荒野里，缠绵的蔓草情深意厚，在悄悄萦绕着战士的尸骨。	野蔓有情萦战骨	荒榛蔓草萦寒骨	草野无人收战骨	四郊战骨萦芳草
监工酷吏手挥棍棒，口吐恶言犹如暴风雨般猛烈。	白棒诃责如风雨	乌头作风白头雨	白昼满天风雨猜	诃风骂雨撒痴顽
一阵阵风吹过芦苇荡，把悠扬的渔歌不时传送。	渔歌忽断芦花风	静听渔歌隔浪花	渔歌声断晓风清	欸乃渔歌出芦渚
每年春夏时期，是收集海水的好时候，因为这时是海水潮起潮落的时候，潮水充盈于海边。	年年春夏潮盈浦	年年六月海潮生	年年春绿照番川	年年春雨长新波
辽阔的草原像被铺在地上一样，四处都是草地。	草铺横野六七里	小草马蹄六七里	草铺斜日野田春	草铺平野春如剪
诸位何至于新亭落泪空悲鸣。	诸君何至泣新亭	新亭屡至谁能泣	诸君莫洒新亭泪	河山更洒新亭泣
借问路旁那些追名逐利的人。	借问路傍名利客	路傍借问无人识	借问道傍名利客	借问道傍车马客
不成想让这大雨阻了前路停滞不前。	可怜红锦枉抛泥	可怜红隙尽埃尘	可忍红英半著泥	可怜光堕锦氍毹
双桨滑动水平拖动河中的清水水中有天空映照显得是那么的蓝。	双桨平拖水蔚蓝	细柳新荷水蔚蓝	水影天光漾蔚蓝	山光泼翠水拖蓝
主人有酒先不要斟。	主人有酒且莫斟	主人有酒且共醉	有酒逢人劝莫违	且劝主人宜饮酒
主将哭哭啼啼，反手自捆起来。	承制面缚交涕洟	欲话交情涕已濡	见面可怜交臂失	面缚纛下声呱呱
你不辞劳苦充当信使去冒风雪。	不辞驿骑凌风雪	不辞风雪过西湖	不辞驱马涉风烟	不辞驲骑凌风雪
家乡旧业已经被战乱毁尽。	旧业已随征战尽	旧业尽随征战尽	旧业萧条战伐馀	古寺半随征战尽
又像风吹枯桑老柏沙沙响。	枯桑老柏寒飕飗	空馀寒柏晚飕飕	晓风松柏两飕飗	枯桑败叶集寒鸦
现在纵使邻居有人懂得吹笛。	纵有邻人解吹笛	有人吹笛起沙鸥	他时纵听邻人笛	闻道邻人解吹笛
人如浮云，想留也留不住你，愿你随处安居，原谅我造化不够。	浮云不系名居易	身外浮名都不系	浮云不系使君船	去住浮云不系身
力单势孤，难以拔动蜀山的猛蛇。	力穷难拔蜀山蛇	多疑难逞拔山雄	拔山力尽叹天亡	五丁难拔蜀山蛇
果然没过多久便成为了唐明皇身边的一个妃嫔。	一朝选在君王侧	朝朝染翰侍君王	一朝得侍君王侧	一朝置在黄金屋
田家以苦为乐。	田家以苦乃为乐	田家作苦吾何恨	多情误以苦为乐	田家作苦吾常逸
煮龙肝，爆凤髓，油脂白。	烹龙炮凤玉脂泣	玉脂凝釜荐麒麟	炰凤烹龙去合迟	炰凤烹龙斫锦鳞
琵琶横笛乐曲来过一遍。	琵琶横笛和未匝	听来似和琵琶曲	琵琶苦调和羌管	琵琶弦索声相和
只见江心之中映着白白秋月影。	唯见江心秋月白	江空月白秋千里	忽见江头秋月色	白露半江秋月皎
我潦倒穷困漂泊落魄，唯有借酒消愁。	零落栖迟一杯酒	零落栖迟一病人	零落栖迟空被酒	零落栖迟不自由
如今都按你所说的展现在眼前。	今朝都到眼前来	今朝也自到滩前	今朝都占看来人	今朝皆到眼前来
少室山峰三十六，其中几峰更特别。	少室众峰几峰别	少室峰峦隔岸青	二室峰峰昔愿游	少室峰前松插天
我独爱好修饰习以为常。	余独好修以为常	谦退清修在我为	道家斋日以为常	蔽美岂其为好修
晴天晨起抱它倚墙晒太阳。	晨兴好拥向阳坐	好向朝阳览德辉	晓起居然爱向阳	乘风好向夕阳边
天上没有一丝云，也没听见有雷震响。	且无云气亦无雷	无风无雨并无云	何似无风亦无雨	云气有无何足询
只有痴儿幼稚无知，饥肠辘辘。	痴儿不知父子礼	惨哭痴儿不上程	养儿不教父之过	痴儿不了我先知
山景随着宴坐如画图呈现。	山随宴坐图画出	坐久溪山出图画	山光绕户开图画	山围四座画图出
展开画绢如见奔马扬起风沙。	缟素漠漠开风沙	沙风漠漠卷烟湖	疏烟漠漠走风沙	征衣漠漠带风沙
飒飒秋风卷地而来，满园菊花瑟瑟飘摇。	飒飒西风满院栽	飒飒西风落叶新	飒飒西风黄叶地	飒飒西风满户生
这柄宝剑不仅精美绝伦，锋利无比。	直是荆轲一片心	只重荆轲一片心	一片冰心让此君	只今一片禅心月
老天爷岂不是一天要万化千变？	告物应须日千变	造物自应工变化	须知受变方成物	遣来二物应时须
一门骨肉不得团圆。	一门骨肉散百草	一坏骨肉仍同穴	一门骨肉知多少	阖门骨肉尽草莽
只可惜你不像卓文君那样大胆。	虽然不似王孙女	不似公孙见不冠	许身肯作王孙女	得似王孙世禄荣
筑巢栖息的水鸟在四周栖息游荡。	空苑岛凫占浅莎	空苑凫鹥占浅莎	㶉𪅙凫鹥点嫩莎	宿月鸥凫立浅沙
大厦如若倾倒要有梁栋支撑。	大厦如倾要梁栋	大厦有成梁栋在	大厦如今要梁栋	大厦如山要梁栋
在这腊尽春回之际，梅花盛开，梢头已染成一片嫣红。	春来茗叶还争白	春来还傍菜花飞	双井春来试白芽	苑茗初尝叶白团
秋原飞驰本来是等闲事。	等闲飞鞚秋原上	等閒飞步天坛上	等闲飞去碧沙旁	车马等闲湖上去
两人的胡旋舞跳得最出色。	二人最道能胡旋	人伦有道何能尽	古人曾道四并难	至今人道最能文
淡淡的阴云薄雾傍晚自行散开。	漠漠轻阴晚自开	漠漠穷阴冷不开	漠漠轻云结晚阴	待得轻阴漠漠开
花蕊如须柳芽如眼婀娜多姿。	花须柳眼各无赖	花须柳眼尚依稀	柳眼花须争欲笑	花须柳眼正娇春
因为现在的局势还远远不如当时的晋朝。	大不如前洒泪时	灯前不洒泪千行	不如汗血阵前死	更不如前洒泪时
今天机缘巧合被我发现，就折一枝花回去欣赏。	白侍郎来折一枝	马头新折一枝归	一枝折赠仙郎去	笑折一枝迎玉辇
碧蓝的蓝溪水啊，也被翻搅得浑浊不清了。	蓝溪水气无清白	潢溪山水照人清	清溪水色胜于蓝	碧水气清同淡冶
瓢忽无定的人生啊，本来就多悲欢聚散。	浮世本来多聚散	风云聚散惊浮世	浮世那堪聚散频	人生聚散本浮沤
想把清丽的词句，题在花叶上寄给朝云。	欲书花叶寄朝云	漫书花叶寄朝云	一书无惜寄云云	静书花叶寄春题
世人求访异境，不过是空望云山。	世中遥望空云山	世间遥望但云山	遥望云山隔澹烟	中南遥望白云端
不料忽然间传来了黄鹂的鸣唱。	不意忽有黄鹂鸣	忽有黄鹂深树语	绿树上有黄鹂鸣	叶底黄鹂鸣自送
魏王救赵，虚情假意。	魏王卧内藏兵符	卧内兵符胜六韬	人间武库动兵符	敢云胸内夙藏兵
有关楚天云雨的诗章被认为全都可疑。	楚天云雨尽堪疑	楚天云雨到今疑	楚天何处无云雨	暮天云雨到今疑
月榭旁有一丛经雨的花朵，散发出阵阵余香仍有雨珠滴落。	月榭故香因雨发	故巢因雨却闻腥	故香因洗嗅犹存	月榭香飘不见人
百花都讨厌自己被风吹落。	百花长恨风吹落	风吹不散落花愁	罡风吹落别花枝	东风吹落琼花雨
好色的吴王统治时她们不敢出门。	吴王在时不得出	吴王百世不复在	何似吴王宫里时	汉王不及吴王乐
汶水云开孤帆远去。	云开汶水孤帆远	潞水帆开燕树远	沧江水落孤帆远	帆开浙水孤舟远
不才如我垂久老矣竟忝列先生的门下。	晚岁登门最不才	近日侯门不重才	倚门岁晚不胜情	早岁登门叨赏异
仍然高唱胡歌狂饮在长安市上。	仍唱胡歌饮都市	且共狂歌燕市饮	小娃唱歌闲且都	痛饮且歌燕市筑
穆陵关北的孩子令人发愁。	穆陵关北愁爱子	穆陵关望剑门关	南征惟到穆陵关	君骑匹马穆陵关
现在都来拜见请求交友同欢。	却来请谒为交欢	今来不得尽交欢	上谒时追问寝欢	道胜年来请谒慵
天阴雨湿时众鬼凄厉地发出啾啾的哭叫声。	天阴雨湿声啾啾	天愁地黑声啾啾	天阴雨湿鬼声低	满天阴雨夜乌啼
楚襄王的云雨之梦哪里去了。	襄王云雨今安在	朝云漠漠今安在	襄阳耆旧今安在	襄王暮雨今安在
在异乡听到家乡的乐曲让自己感到更加凄凉。	异乡闻乐更凄凉	九日凄凉在异乡	愁绪凄凄似异乡	异乡寒食倍凄然
第二天清晨我赶紧让童仆将枇杷摘下，这时的枇杷还带着露珠。	清晓呼僮乘露摘	摘蔬篮小沾清露	清晓竹舆蒙露行	晓梯乘露摘新香
缭绫缭绫，跟什么相似。	缭绫缭绫何所似	闲拂朱房何所似	近日工夫何所似	吴绫犹似敕绫花
楚王宫北面，正是黄昏时候。	楚王宫北正黄昏	六朝宫粉共黄昏	楚王宫北数声钟	越王台下正黄昏
从此以后就再也没有心思去攻打武关。	自此无心入武关	我自无心入老庄	此生无意入修门	应是无心出此乡
因为李白的名气大而使人人都知道。	李白之名高千古	高名千古独称雄	李杜诗篇千古并	高名千古重于山
鸡鸣时它还在燕地刷毛理鬃，到傍晚时它已在越地悠闲地吃草了。	鸡鸣刷燕晡秣越	鸣鸠乳燕自相得	鸣鸠语燕皆求匹	朝燕暮越足难羁
旗子高扬，连夜冲入单于帐内。	卷旗夜劫单于帐	卷旗夜斫楼兰帐	夜卷牙旗千帐雪	若遇单于旧牙帐
我刚上任便去孔庙拜鲁叟。	我初从政见鲁叟	学从邹鲁已如此	我疑二事无从政	我欲乘桴从鲁叟
看到园中即将熟的梅子，便到待梅熟时邀朱老一同尝新。	梅熟许同朱老吃	盐梅佳节许同论	桃熟许同朱老吃	鼎鼐饱参梅子熟
沙洲弯弯曲曲连绵不断，碧绿的江水绕过沙洲缓缓流去。	洲势逶迤绕碧流	山势逶迤拱碧鸡	积水逶迤绕直城	山势逶迤九锁分
旭日升起，村中鸡犬声响起。	日出云中鸡犬喧	渐觉云中鸡犬喧	云中鸡犬静闻音	云中鸡犬洞中听
你如同谢公最受偏爱的女儿。	谢公最小偏怜女	最怜弱女偏珍惜	谢公最小女偏怜	最怜学语桐孙小
蕉心未展丁香也郁结未解。	芭蕉不展丁香结	芭蕉分绿蕙分香	梦中不许丁香结	芭蕉展尽丁香结
几处报仇身不死。	几度报仇身不死	报国岂知身有死	未报夫仇誓不忘	未死终留报国身
六月的火焰山更是灼热。	火山六月应更热	深山六月无炎暑	六月一日天大热	肉山六月火云蒸
春风飞花低吟高唱，春风啊难道不解人意。	若道春风不解意	若道春光无别意	春风不识愁人意	谁道春愁花不解
暖屋里挂着绣帘烧起红地炉。	暖屋绣帘红地炉	席地围炉火自红	密室红泥地火炉	帘氍煖映地垆围
大丈夫建功立业何须活着返回家园。	何须生入玉门关	不须生入玉门关	始知生入玉门关	几人生入玉门关
不要怪天涯飘泊居无定所。	莫怪天涯栖不稳	莫羡天涯好栖迹	只恐东山栖不稳	莫怪芦汀栖未稳
连自己心爱的人都无法保护，早知如此，倒不及小家的莫愁女了。	不及卢家有莫愁	卢家小女名莫愁	争似卢家有莫愁	不数卢家有莫愁
两地间隔着遥远的距离。	两地江山万余里	两地江山万馀里	万里江山万里天	万里江山一照余
使我心里不禁思念起遥远的家乡。	令我生心忆桑梓	老我能无桑梓情	百事婴心感我生	劳生令我忆山家
身着单薄的罗衣并未更换别的衣裳。	轻罗已薄未更衣	越罗轻袷未装绵	晨起罗衣知已薄	未许春衣试薄罗
燕京少女正是十六七的大好年华。	燕京女儿十六七	女儿二六月上弦	邯郸女儿年十五	儿女鸤鸠方六七
如今的花还是与往年的一样。	今看花月浑相似	今见花开浑似旧	年年明月总相似	而今看画浑相似
岘首山的石碑前，感怀的涕泪流下几多？	岘首碑前洒几多	岘首碑前留马足	岘首残碑带泪看	岘首有碑空堕泪
夜色深沉，月光斜照半边庭院。	更深月色半人家	一楼月色无人共	竹院更深月色明	月色半庭人语静
裁来新拟的诗句传到长安。	裁取新诗入帝乡	裁剪新诗寄水边	取次新题入帝乡	裁入新诗寄我频
想象中你远方的墓地，如今早已长满茂盛的蒿蓬。	蓬蒿今日想纷披	想见纷披绿叶时	此日蓬蒿世代疑	昼眠今日对纷披
秦王酒兴正浓，喝令月亮退行。	酒酣喝月使倒行	洗杯行酒月在地	酒龙喝月笑如雷	一喝倒行江上月
应该为当时伍子胥预言而伤怀。	须为当时一怆怀	为尔临风一怆神	为语当时一惘然	强为登临一怀古
到了夏天，桑树疯长充塞村寨，却无人养蚕，无丝可织。	蚕无夏织桑充寨	无衣织女桑犹小	蚕桑无地女工闲	春取园桑饲织蚕
我这楚客思念中丞，心绪更加渺远。	楚客相思益渺然	南北相思益渺然	南北相思各渺然	楚客归心益渺茫
浮云流水之间，一代王朝就这样销声匿迹了。	浮云流水竟如何	浮云世事欲如何	浮云流水都如梦	浮云流水杳难期
是不是妒忌我太喜欢欣赏那远处的青山。	似妒诗人山入眼	榴花不入诗人眼	入眼溪山似故人	秋光正入诗人眼
秋风吹起，淮南已树木凋尽，楚地山头的落叶想必更多。	淮南木落楚山多	木落山空秋最多	淮南木落洞庭波	淮南木落看青山
沿途随处可见高大的乔木，绿树丛阴下，溪流显得格外幽深。	桄榔椰叶暗蛮溪	桄榔叶暗蛮溪雨	桄榔叶暗黄梅雨	桄榔叶暗蛮村雨
江楼上醉饮话别橘柚正飘香。	醉别江楼橘柚香	晓露庭中橘柚香	九月江乡橘柚秋	梦到江头橘柚林
曾因寂寥不眠，想到更残烛尽。	曾是寂寥金烬暗	寂寂独看金烬落	应是金乌怜寂寞	虎帐香销夜寂寥
黄莺没在歌唱，燕子却飞来飞忙着找食。	流莺不语燕飞忙	语燕流莺不到园	回避流莺笑不飞	流莺乳燕浑无语
严冬快要过去了，大雁冲起云梦泽的积雪，准备往北飞去了。	去雁远冲云梦雪	远天雁去惊幽梦	秋归雁远水云迷	湓峰雁去冲残雪
我愿如此直至永远。	但令如此还如此	英年如此人如此	如此江山如此夜	但得此心如此老
便于成图作画而道路崎岖难行。	只堪图画不堪行	不惟堪画又堪行	祗堪图画不堪行	不堪行到画堂前
尘世中人挂冠归去原是平常事。	尘冠挂却知闲事	尘冠却挂知闲事	朝冠挂了方无事	尘缘巳绝闲无事
遥想当年，九虎猛将们目光炯炯。	眈眈九虎护秦关	眈眈狼虎谩相亲	九关虎豹静眈眈	虎豹摩牙闯九关
早餐时雾和露犹如细雨纷飞。	食时雾露且雰霏	含苞香露已霏霏	时作雪霏时细雨	清时雨露久沾濡
时人见我好发奇谈怪论。	世人见我恒殊调	底处古人须见我	世人见竹不解爱	世态人情但见时
黄鹤一去再也没有回来。	黄鹤一去不复返	人骑黄鹤去不返	猿姬一去不复返	来鹤一去不复返
丝绣的褥被还堆拥着，是俊秀的越鄂君。	绣被犹堆越鄂君	绣被谁能盖鄂君	鄂君绣被朝犹掩	拥被鄂君犹共泛
盼着你我能在相见，却不知在什么时候。	相思相见知何日	相思何日得相逢	相思相见知何地	相思何日却相逢
大军浩荡直奔长安古城。	柳营高压汉营春	细柳先屯汉将营	淡烟疏柳汉营屯	柳阴高压汉营春
吴起劝谏，修德第一。	敌国舟中非所拟	敌国行人讵可轻	谁怜敌国寓舟中	还防敌国在舟中
想让万民沉入水底去摸取。	欲使万夫沉水取	老夫自取鲸鲵戮	万夫堙水水干源	能使沉沉万古不
回头看到贵妃惨死的场景血泪止不住地流。	回看血泪相和流	相逢血泪向天流	血痕泪迹间相连	两行乡泪血和流
在挥笔为文好似飞泻百斛明珠。	挥毫百斛泻明珠	毫端万斛泻明珠	百斛明珠气动摇	百斛明珠便可扛
相互倾诉今宵巴山夜雨中的思念之情。	却话巴山夜雨时	又是巴山夜雨时	又听巴山今夜雨	又在燕山夜雨时
石廪山起伏不平连着祝融。	石廪腾掷堆祝融	登场罗列万石廪	石廪巉天堆祝融	秋阴石廪腾空迥
深深庭院春光虽好只添愁。	深锁春光一院愁	紫檀别院锁春光	深锁桃花一院春	深锁春愁归院后
那美丽的花瓣却只化成片片血红的颜色点缀在青苔之上。	殷红片片点莓苔	落花片片点春泥	林花片片落苍苔	石榴半落点莓苔
诗人从哪里觅绸缎做一领青衫。	诗人安得有青衫	粗官安得有诗情	诗人安得有春衫	赢得青衫湿泪多
哪儿还顾得没有明天早餐的粮米。	岂顾明日无晨炊	明日无炊即秘方	或吾明日竟无钱	正无红粒续晨炊
到你的官舍想和你告别。	到君官舍欲取别	黉舍卯君将欲去	逢君欲问别离事	君到官曹无事日
且与君趁这大好春光卉醉饮一场。	相逢且欲醉春晖	相逢且醉太湖春	明日相逢且拚醉	相逢斗酒且沉醉
胸有筹划，您无人知晓叫人怜悯。	怜君计画谁知者	不知谁是知音者	汉家画意谁知得	画意谁知从此得
醉酒后盼着了花枝当做喝酒之筹码。	醉折花枝作酒筹	折花随酒记行筹	醉捻高枝当酒筹	醉折花枝当酒筹
猛然觉得被人远远地看到了，她因此害羞了半天。	遥被人知半日羞	恐因题扁被人知	遥知旧日主人怜	半似羞人半忍寒
船驶在黄尘漫漫的古渡口，水流湍急，士兵们只好扶挽着坐在船中。	黄尘古渡迷飞挽	汉鄂尘飞路已迷	云暗白沟迷古渡	尘迷汉月愁飞挽
高阁燃清香生静境。	高阁清香生静境	高阁清虚类广寒	高阁清风生玉麈	虚室清香静后凝
另有白色牡丹像玉盘承者冷露。	别有玉盘承露冷	别有玉盘盛露冷	承露玉杯和月冷	定有金盘承绛露
江风吹洒细雨带给小船凄凉。	江风引雨入舟凉	隔江风雨送凉来	凉入荷风吹柳雨	暗风吹雨入孤舟
战士们的铠甲在阳光照射下金光闪烁。	甲光向日金鳞开	甲马鱼鳞开晓日	甲光向日动金鳞	甲光耀日惊飞鹬
那时正是繁花似锦的春日，人们在乐游原中游玩。	乐游春苑断肠天	何处春游枉断肠	春光偏好断肠天	翠华游豫暮春天
舜帝妻子来潇湘后就回不去了。	帝子潇湘去不还	帝子何年去不还	武帝仙游去不还	苍梧帝子去不返
倘若能为国尽忠，死后仍可光照千秋，青史留名。	留取丹心照汗青	只有丹心照汗青	百年留取丹心在	葵丹空照汗青馀
醉眼朦胧只见窗外月光。	月明犹许醉中看	客来应许醉中看	月中看似日中明	苏台明月醉中看
如今武陵源的水流动依旧，桃花也重开了。	源水今流桃复花	流水桃花今有无	流水桃花空复情	桃花源上空流水
闺中独居的思妇思念游子，整日担心江上的风波。	离情终日思风波	离骚当日寄深情	风涛终日旅商情	宦情离思入风烟
这是因为它担心自己玉洁冰清的美丽面容会不合时宜而受到世人猜忌。	自恐冰容不入时	谁道冰容不入时	自是孤芳不入时	自恐冰肌受点尘
选择一个神仙的药方，让她服了，永葆青春。	检与神方教驻景	故应换骨检神方	换骨神方上药通	神方驻景仙家药
突然间，想到老友远去他乡不可见。	忽忆故人天际去	忽忆故人天外去	忽忆美人天上路	为忆故人天极北
愁看毕卓贪图饮酒夜宿在酒瓮边。	愁看毕卓瓮间夜	困于毕卓瓮间眠	毕卓夜行因满瓮	瓮下却应嗤毕卓
一轮红日从东南方的地平线上喷薄而出。	平明日出东南地	日出东湖地涌沙	地出东郊回日御	日出东南万里明
即使是送与王明君马上作乐的琵琶声又哪能穿越。	那堪马上送明君	春去那堪更送君	客里那堪此送君	不堪江上送君行
昔日的友好知己啊，而今多已逝去。	季重旧游多丧逝	词客重来感旧游	旧日交游多白首	旧游别后多零落
转眼六十年过去了。	沉吟此事六十春	此事如今十五年	沉吟共说十年事	此事公知三十年
凿山石雕石鼓毁坏高山嵯峨。	凿石作鼓隳嵯峨	怪石嵯峨飞作室	凌空怪石竞嵯峨	石鼓嵯峨尚有文
再在益陵取钟山做王苑中的小山。	扫清江汉始应还	扫除霜露便应还	江汉欲归应未得	扫清岛屿始应还
而今新画之中就有这两匹马。	今之新图有二马	二疏今见古人图	书仿二家今有人	新有登楼二十诗
没想到竟然可以偷窥宫内花。	偷看吴王苑内花	阻看残秋上苑花	照泪吴王苑里花	飞绕梁王苑内花
梦想挥戈退日，胆敢反叛作乱。	长戈利矛日可麾	长戈如林夹弓弩	不堪壮士长麾戈	曾将心剑作戈矛
远望苍莽迷蒙的寒空秋色令人发愁。	苍莽寒空远色愁	苍然寒色暮烟横	极望苍苍寒色远	苍苍晓色起愁思
舞石应立即带着乳子起飞。	舞石旋应将乳子	行看石乳飞花满	旋栽应笑子猷忙	舞石至今随燕乳
山头红叶也飘落到山下，带来了寂静的寒意，含雨的云浮游天际，云端飘落的雨丝。	红叶下山寒寂寂	红荔枝垂山寂寂	雨后孤山寂寂行	野鸟啼残山寂寂
而如今只有我这样的蓑翁在此垂钓。	唯有蓑翁坐钓鱼	只有羊裘坐钓矶	蓑笠渔翁坐钓船	尽日渔翁坐钓矶
借阴山骄子回纥之兵收复两京，东胡安庆绪奔走河北死守邺城。	阴山骄子汗血马	有子才如汗血驹	汗血来时皆骥子	壮士玉关汗血马
紧紧关闭的漆黑棺材是什么。	漆棺幽閟是何物	盖棺何物无遗恨	九层黄土是何物	卿问幽冥何处是
向着西北怎么才能看到故乡在哪里。	西北望乡何处是	西望故乡何处是	故乡何处西南望	北望乡关何处是
可离别后连相逢的梦也杳无踪迹，它竟像迢迢关塞那样遥远。	离梦杳如关塞长	离梦杳如闺梦长	乡梦迷离春树杳	离思杳如关塞长
纵有六翮，利如刀芒。	左右六翮利如刀	挟持左右尽弓刀	锯牙钩爪利如锋	左弓右剑民如鹿
汉江东边与扬子津相连。	汉水东连扬子津	汾水东流连朔塞	渭水东流连二汉	汉川东与蜀江连
他作画不愿受时间的催逼，贸然从事。	能事不受相促迫	能事自应难受逼	能事莫嫌相迫促	能事向来非促迫
她乌亮的鬓发斜插着一支名贵的玉燕钗。	真珠小娘下清廓	可似真珠写小槽	真珠红滴小槽香	蕊珠宫里小仙娃
野外塞雁偷入宫中宿。	塞雁已侵池籞宿	塞雁初惊池藻暖	旅雁已离榆塞去	白雁已衔霜信过
现在正好是江南风景秀美的时候。	正是江南好风景	道是江南好风景	自是江南风景好	长似江南好风景
宫里的黄莺儿百啭千啼，本该让人感到欣喜，我却满怀愁绪，厌烦去听。	宫莺百啭愁厌闻	宫莺百啭绕蔷薇	宫树巧藏莺百啭	绕树乍听莺百啭
你乘着一叶扁舟溯新安江而上，到这偏僻的地方来看望我。	孤舟相访至天涯	故人相访到天涯	依然相送到天涯	客舟今夜到天涯
如此说还应再尽一杯酒。	且须一尽杯中酒	相知且尽杯中酒	且尽山斋一杯酒	一杯浊酒且须须
细思量奔往湖州又有何事可忙。	细思城市有底忙	飞过高城有底忙	浪走诸方有底忙	居士而今有底忙
危舟飘荡，桅杆摇晃满天布满重重乌云。	重碇危樯白日昏	日暮危樯依曲港	峭帆斜日挂危樯	艮岳风霾白日昏
他们的怨血在土中化作碧玉，千年难消。	恨血千年土中碧	啼血千年恨益深	热血千年化碧涛	冢中热血千年碧
如今我高官厚禄你却离人间。	今日俸钱过十万	赢得俸钱过两月	有钱十万醉经年	纵有俸钱多十万
人民免受饥寒就是最好的祥瑞。	民不饥寒为上瑞	逢年民鲜饥寒色	腹不饥时身不寒	民困饥寒为盗贼
听得山里田园放水的声音。	一带山田放水声	溪水放田时有声	杖头一带春山色	一夜山泉带雨声
无限寒意的边城戍旗飘扬猎猎生风。	独倚危楼怅望中	独倚危楼凝望久	独倚危栏望秋色	独倚危楼凄望眼
怎么一放在白色瓷盘里却什么也看不到了？	白玉盘中看却无	白玉盘中双照影	慢看盘中白雪词	白枣堆盘看却愁
江山确实美好但这里不是我的故乡。	江山信美非吾土	溪山信美非吾土	江山信美非吾士	此中信美非吾土
一片降旗挂上百尺之竿。	一片降旗百尺竿	一片邮旗百丈前	一片高寒百尺头	一片平芜百尺楼
缕缕轻烟飘过小草最先徐徐低头。	略略烟痕草许低	波痕新绿草新青	春畦草色青如许	烟岚如黛草痕荒
明天早上准备从南边窗户远望，那庐山巍峨的雄姿。	明朝准拟南轩望	明朝拟向天南去	明朝准拟师高季	明朝准拟渡瓜洲
晚风吹起柳絮像雪花飞舞。	晚来风起花如雪	龙舟风起花如雪	落花如雪晚风颠	晚来风定雪全停
神话中的银台金甄，只有在梦中才会出现。	银台金阙如梦中	烂银宫阙玉楼台	金阙银台梦想中	银台金阙郁岧峣
那一汪海水清浅像是从杯中倾泻。	一泓海水杯中泻	欲泻杯中水一泓	一泓秋水吸长鲸	一泓沧海杯浮景
半夜醒来照明的红蜡快燃尽。	夜半醒来红蜡短	别夜酒馀红烛短	夜半潮来残醉醒	半夜醒来尚着衣
静坐念禅今非昔坐来念念比。	坐来念念非昔人	归来岂止昔人非	坐来念念失藏舟	坐来念念失前人
潺湲流淌与我惜别一夜有声。	惜别潺湲一夜声	忍别潺湲月下声	一夜潺湲树里声	日夜潺湲声不断
迎春花早已开过，只有片片杏花飞落芳尘。	辛夷花尽杏花飞	辛夷花落杏花飞	梅花落尽杏花红	桃花落尽李花飞
纵然富贵百年又怎样。	富贵百年能几何	百年富贵端能几	百年能得几时间	人才百年能几见
夜幕降临，遮花的帷帐渐渐昏暗。	归霞帔拖蜀帐昏	日烘霞底未成昏	不教拖帔泣归霞	日射晚霞堆蜀锦
归乡隐居的志向就算没有那五亩田园也依然如故。	归志宁无五亩园	归老宁无五亩园	五亩田园半欲芜	五亩未谋归隐地
竹簟生凉徒有美人的玉枕，孤眠独卧。	冰簟且眠金镂枕	湘簟閒眠独枕琴	风清玉簟慵攲枕	冰簟且眠金缕枕
日出东南方照耀高楼。	东南日出照高楼	东楼日出照凝酥	日出先照天南楼	东南日出竹窗明
白天里施着的舞裙活像天空的彩霞。	舞衣晴曳碧天霞	绣衣綵服照晴霞	彩映晴空曳舞衣	天风吹动碧霞裙
如果不是修龙舟巡幸江都的事情。	若无水殿龙舟事	若道神仙无一事	水殿临观竞渡舟	水底鸡鸣事有无
银河渐渐斜落晨星也隐没低沉。	长河渐落晓星沉	月落津楼见晓星	月沉天角晓星明	长河渐落晓星沈
航船就系在岳阳城边的树上。	系舟岳阳城下树	岳阳城下系孤舲	维舟径上岳阳楼	岳阳城下系扁舟
如今年过七十早已忘却往日的追求。	如今七十自忘机	如今四十已知非	如今七十愁年尽	此事如今十五年
乡下人站在屋顶上就能看见军队的旗帜。	野人屋上看旌旄	万人争看墓门旌	人拥旌旄夹道看	故人强半拥旌旄
我离别家乡的时间实在已经是很长久了。	离别家乡岁月多	离家未惯多乡梦	一别人间岁月多	不是离家岁月深
千娇万态如同灿烂的朝霞飞腾。	千娇万态破朝霞	化作千娇百媚形	千娇万态羞无分	旦暮烟霞千百态
现在面对江北景，尚且如此心怏怏。	即今江北还如此	如此江南如此夜	江南新样今如此	试看南北今如此
却不小心跌倒一跤，这委实也不是你一匹战马所能够预防的啊。	委弃非汝能周防	委曲周防终恐拙	微眇弃馀能适用	乖合偶然非汝力
丹阳郡的王气黯然消沉，以往的豪华奢侈。	一昨丹阳王气销	一夕金陵王气销	王气不销龙虎地	便觉金陵王气销
却被连绵的高山所阻隔。	渺渺关山西接连	渺渺江流接楚天	渺渺空山接水涯	云水江乡渺接连
银烛的烛光映着冷清的画屏。	银烛秋光冷画屏	莫遣秋光冷画屏	红烛秋光冷画屏	银烛光摇书幌冷
又怎敢议论，说谷价贱了会伤我田农！	敢说谷贱复伤农	居民不复力耕农	谷贱伤农有今日	敢云谷贱廑农伤
金杯中的美酒一斗价十千。	金樽清酒斗十千	金樽献酒愿千春	莫惜金尊酒十千	斗酒十千无白醪
用貂皮大衣去换美酒也算得上豪迈。	貂裘换酒也堪豪	裘敝犹堪当酒金	旋脱貂裘换酒来	且脱貂裘来换酒
清冷的月光洒向宁静的小屋。	寒月沉沉洞房静	藕池秋夜静沉沉	寒月沈沈洞房静	静深空洞碧沉沉
风雨雪交加急降，鹡鸰鸟在风雪中形影不离。	急雪脊令相并影	雪车冰柱苦相干	脊令风急正分飞	傲霜淩雪频相侵
终南山的暮色下垂，垂到平平的山弯。	终南日色低平湾	日暖平原烟草低	一望平芜落日低	野色西南平接日
整天无所用心常觉心安。	终日无心长自闲	日长无事称闲心	我本无心云自闲	云自无心水自闲
犯有死罪的一概免除死刑。	罪从大辟皆除死	未除汉贼身先死	罪大故应诛两观	得罪举凡皆可祷
我这里绣帐锦被，只有春风陪伴。	罗帷绣被卧春风	罗帷绣幕霭香风	惜春罗幄护风吹	锦帐罗帏绣被单
独自外出踏青，只有草长得密密稠稠。	踏青无侣草萋萋	白云无路草萋萋	空传青冢草萋萋	青山如黛草萋萋
天明送走好友只留下楚山的孤影。	平明送客楚山孤	越山明月孤鸿远	送客楚山随岸转	送君直过楚王山
谁知道有几人湮没无闻，有几人名垂青史呢。	几人湮没几垂名	几舟湮没几舟浮	几人全得旧功名	乱馀名辈几人存
京都百姓转头往北方痛哭流涕。	都人回面向北啼	都人齐向苑傍看	南人堕泪北人笑	北人回首向长亭
高楼送客，与友人依依惜别，心情悲愁，喝酒也不能尽兴。	高楼送客不能醉	有客凭高醉不醒	有客凭阑醉不胜	清歌送酒不能醉
整天地盼望丈夫而丈夫不归来。	终日望夫夫不归	终日思归今始归	望君不望君归早	知是夫君不日归
幽深的西明寺开放北廊。	西明寺深开北廊	平明西院尽门开	寺开峰下隐深松	西寺廊深日射尘
虽然你诗才一流堪称国手也只是如此。	诗称国手徒为尔	诗名藉甚徒为尔	何用诗称国士为	一首诗今为尔惜
虽然再也不见旧时寺宇的风貌，但是记载当年建寺的南朝旧碑依然存在，读读旧碑上镌刻的文字。	犹有南朝旧碑在	犹有元朝旧碑在	犹有残碑纪旧宫	犹有旧题诗在壁
阳光映照着清澈的江水，波光好像鼋鼍在浮游。	江清日抱鼋鼍游	扶桑日抱鼋鼍稳	波晴日抱鼋鼍窟	江清日抱双龙出
经常梦到他这位老朋友。	时梦西山老病僧	身似匡庐老病僧	几时清梦到山家	今作山林老病僧
水清沙白的河洲上有鸟儿在盘旋。	渚清沙白鸟飞回	水净沙明白鸟回	渚清沙白野云宽	水清沙白下寒鸦
焦遂五杯酒下肚，才得精神振奋。	焦遂五斗方卓然	五岳犹然方寸间	五斗依然不救贫	不须五斛称焦遂
白浪如山哪里可渡。	白浪如山那可渡	白浪如山不肯归	白浪如山拍岸鸣	风浪如山莫渡辽
道理通著天地之间一切有形无形的事物。	道通天地有形外	道通天地方为学	天地有形机轴巧	耽窥天地有形外
美丽的女子刚一听到鸣叫，开口唱和一曲充满相思情意的《山鹧鸪》，青黑色的眉毛黯然低垂。	佳人才唱翠眉低	佳人啼箸有颦眉	佳人才唱却颦眉	清明才过翠眉低
长空净沧海色本来就是澄澈清明。	天容海色本澄清	海色天容本澄静	秋来一色碧澄清	天容海色豁然开
哪堪残缺的花瓣凋落如雪片铺满了台阶又堆上了墙头呢？	可堪平砌更堆墙	可忍残红砌下堆	傍砌更移墙后竹	那堪峻宇又彫墙
不知墙外究竟是哪一家。	不知墙外是谁家	不知花里谁家幕	不知端的是谁家	不知墙外谁家笛
山上有树木啊树木有丫枝。	山有木兮木有枝	只道南飞木有枝	有松有松枝不直	木有连枝犀有灵
起义军领袖刘邦和项羽，原来都不读书！	刘项原来不读书	生来不读半行书	刘项元来不读书	不读狐书真僻学
听说敌人来了，立即召集兵马。	符移火急蒐卒乘	注就阴符刁斗急	丁宁急急趁符移	东下火攻吴卒锐
十里长的柳荫，树影儿歪斜。	十里清阴柳影斜	杨柳阴迷三十里	寺前三十里清阴	东风十里步清阴
一面面战旗迎风击鼓。	武帝旌旗在眼中	想像旌旗在眼中	高帝旌旗如在眼	武帝旌旗谁眼见
年少有为的贾谊徒然地流泪。	贾生年少虚垂泪	贾生挟策疑年少	贾生痴泪莫深垂	贾谊少年多涕泪
雁群为之惊飞四散哀鸣连连。	云外惊飞四散哀	白云天外孤飞处	心逐白云天外飞	山外空惊白鹤飞
夜间难以入睡，阵阵北归的雁鸣惹起我无穷的乡思。	夜闻归雁生乡思	窗闻旅雁生乡思	云边昨夜闻归雁	况闻鸣雁警离思
床帐之上垂着同心结。	横垂宝幄同心结	罗裙带上同心结	葳蕤宝带同心结	宝带同心为谁结
如果西施知道怎样颠覆吴国。	西施若解倾吴国	越献西施竟灭吴	西施未必解亡吴	西施那解误君王
将军佩着印绶走出明光宫。	将军佩出明光宫	玉舆朝出大明宫	将军承宠出明光	定应仗出大明宫
我家就住在往来长信宫的大道旁。	家临长信往来道	漫道往来存大信	往来千里路长在	家家门底长安道
而人民已成了异族统治的臣民。	城郭人民半已非	城郭人民未尽非	城郭人民有是非	城郭人民叹已非
把酒相对，依依话别，回首往昔。	觥船相对百分空	剩有悲愁相对分	觥船一棹百分空	巨觥双饮百愁空
斜倚和煦的春风，咯咯地笑个不休。	斜倚春风笑不休	乱向春风笑不休	斜倚西风转不堪	笑倚春风不自知
夜里登上戍楼看太白的兵气。	夜上戍楼看太白	太白休登楼上看	夜观太白孤城上	征人楼上看太白
张起帷幕遮取阴凉。	仍张帷幕垂阴凉	绮窗翠幕清昼阴	高张黄幕矞云垂	幕府樟阴几亩垂
辽金侵入中原江淮已成为宋金国界。	白沟移向江淮去	不教淮白过江南	东流会向淮南去	子胥流向江南去
花栏里颜色艳丽的牡丹花初初开放。	浓艳初开小药栏	云霞初艳正开帘	日披浓艳出栏干	浓艳冷香初盖后
两者之势堪称天下壮景。	形胜争夸天下壮	形胜幽燕天下强	雄奇形胜自天开	百年形胜夸天设
将煮茶的壶水添满，等候山寺的僧人共同品尝、吟诗。	满添茶鼎候吟僧	自添茶鼎候微吟	熏炉茶鼎斗僧清	添铛煮茗僧分瀑
天涯壮士白白空流泪。	天涯烈士空垂涕	英雄失路空垂涕	岁寒焉在空垂涕	今日空垂遗老涕
您真是一位英雄大丈夫。	真是英雄一丈夫	真是英雄不藉人	唯是杨雄识壮夫	等是当年一丈夫
孔明庙前有一株古老的柏树。	孔明庙前有老柏	庙前柏老尚参天	孔明庙前经岁久	至圣庙前剩有树
只有那蝴蝶成双成对地飞来飞去。	只有蝴蝶双飞来	双飞蝴蝶来青天	也有飞飞小蝶来	只有胡蝶双飞来
仆从们举着羽毛的扇子，把她迎回绣着九花图案的彩帐。	宝扇迎归九华帐	宝帐迎归薄命花	兰火迎归翠羽帐	云拂翠华开宝扇
又像伊尹做梦，乘船经过日边。	忽复乘舟梦日边	羡尔乘舟向日边	又复扁舟过此中	忽忆扁舟风雨梦
纤指一举，便奏出凄凉的离别琴调，充满惋惜。	更嗟别调流纤指	商弦调绝饶纤指	更辨弦声觉指纤	不劳别调更鸣弦
吹笙的声音如隔着彩霞从天而来。	凤吹声如隔彩霞	遥闻凤吹隔霞声	凤吹喧传隔彩霞	啼鸟声声隔綵霞
更深夜阑常梦少年时作乐狂欢。	夜深忽梦少年事	夜深忽梦先朝事	夜来忽忆儿时事	中夜思量年少事
将士们腰插着速如流星一样的白羽箭。	流星白羽腰间插	白羽流星一点明	新赐腰间白羽箭	飞星白羽骇臣邻
村子错落有致，时不时听到有鸡鸣狗叫声传入耳中。	吠犬鸣鸡村远近	村犬吠寒声远近	犬吠鸡鸣自一村	鸡鸣犬吠人家近
依旧烟笼十里长堤。	依旧烟笼十里堤	十里烟横十里堤	烟笼细柳绿依依	回首烟笼十里霞
我独自登上河边的亭子，斜靠着栏杆，愁绪像河水，源源不断。	独凭危槛思何长	独凭危槛俯人寰	独凭危槛思凄然	独凭危栏眼力穷
一声声渐渐靠近卧床之前。	声声移近卧床前	笑谈声彻卧床前	药炉声沸卧床前	卧听床头压酒声
昨夜里庭院前面的梧桐私语。	庭前昨夜梧桐雨	不知昨夜梧桐雨	庭前昨夜梧桐语	落尽梧桐秋雨夜
离乱时只觉得酒甚多情。	乱来唯觉酒多情	送眠微觉酒多情	愁深未觉酒多情	尊中微觉似多情
那中原的君臣正困伏在一些豺狼虎豹的身边。	中原君臣豺虎边	中原虎视霸王才	谁识中原有虎臣	中原豺虎正端居
霜蹄骏马蹴踏在长楸大道间。	霜蹄蹴踏长楸间	长阪霜蹄千里骏	马蹄蹴踏西江水	霜蹄腾踏起长风
仰看山上的小路歪斜盘回曲折。	仰看微径斜缭绕	翠微幽径入云斜	青山缭绕树横斜	回看幽径绕双林
月照高楼我们引吭高唱离别歌。	月照高楼一曲歌	一曲高歌夕照沈	况是高楼一曲歌	西楼一曲旧笙歌
它像石崇家的蜡烛，哪须常把烛芯剪去。	石家蜡烛何曾剪	石家绛蜡犹堪剪	石家绛蜡浑无梦	看他蜡烛几回剪
战乱不休，流落他乡的我已好久没有和弟妹联系了，如今更无处可寻他们了。	我已无家寻弟妹	子美无家寻弟妹	我已无家随汗漫	我已无家长在客
世间最难了断的就是感情。	从来只有情难尽	尽从多难见人情	只有古今情不尽	看来只有天无尽
还应效法陶侃率大军进驻石头。	陶侃军宜次石头	石头城下未从容	陶侃军难进石头	铃阁看移陶侃甓
先生庙与武侯祠在一个閟宫。	先主武侯同閟宫	赫赫桓侯此閟宫	先生冢世出㭦侯	道为贤侯讲泮宫
想登太行山，大雪遍布高山。	将登太行雪满山	雪满荒山瘦马行	雪满空山不可行	行乞当年雪满途
万里长空凝聚着惨淡愁云。	愁云惨淡万里凝	西风惨淡起愁云	云烟惨淡愁天地	惨淡关河万里秋
即使听到弓弦的虚响也会从天下掉下来，实在是令人怜惜。	闻弦虚坠良可吁	闻所未闻多可哀	寸晷昔闻弦诵声	绝弦可复要人听
路人指着宅子说这是裴令公的家啊。	路人指道令公家	路人遥指叶公坟	路人犹指是樊川	路人遥指降王道
六朝的帆影好像映落我杯前。	六朝帆影落樽前	一尊帆影落江湖	六朝帆影落尊前	片帆横影落江隈
很多的铎磬在空山中敲响。	千铎万磬鸣空山	千声万声鹖鸟鸣	千岩万壑倚晴空	秋入空山万窍鸣
漂泊在外的我的心绪被撩拨得乱如发丝。	撩人羁绪乱如丝	客愁如绪一丝丝	忧时心绪乱如丝	相思头绪乱如丝
北方边境大雪飘落雁门。	朔雪飘飘开雁门	朔雪来从累雁门	朔雪飘飘雁亦寒	春风吹乱雪飘飘
不知何时才能回到我的家乡。	未知归日是何年	去时归日是何年	不知归日是何年	未知后会是何年
一曲终了她对准琴弦中心划拨。	曲终收拨当心画	曲当终处意尤奇	曲屏亲画孝心通	还须曲处證初心
农民整夜挥舞连枷打稻子，响声一直到天亮。	一夜连枷响到明	一夜船中语到明	四山一夜雨连明	一夜嬠车响到明
如果让我等到柑树成林的那一天。	若教坐待成林日	会待瑶池成熟日	坐看绿叶再成林	按行日夜待成林
朝廷中分等授予官职，依赖着执政大臣。	朝廷列爵待公卿	朝廷宠遇三公礼	朝廷未拟申公使	朝列台端近上卿
谁知道今年竟然痛哭着为祭奠你来到了你家。	今年恸哭来致奠	今日龙輴恸哭随	当年恸哭声如在	今朝痛哭奠清尊
想想历史上张良谋刺秦王和诸葛亮鞠躬尽瘁的故事。	子房本为韩仇出	张良本为韩仇出	焉知初本为韩图	报韩独购子房椎
手中挥舞着御赐珊瑚玉鞭。	敕赐珊瑚白玉鞭	明君舞罢赐珊瑚	曾赐琳腴白玉京	君王敕赐玉檀槽
多少画家画出的都与原貌不同。	画工如山貌不同	模写山川画不如	山面如人了不同	对画看山迥不同
马槽里昂昂地都是骏马驹。	枥上昂昂皆骏驹	枥下老骥无骏骨	看我昂昂千里驹	枥上骅骝天厩马
深夜里带来了松林因为传过阵阵松涛来舞动的声音让我陶醉。	夜深偷送好声来	课经声送好风来	夜深留取听秋声	雨声昨夜送秋来
杏花在细细的如青烟的柳丝中若隐若现。	晓带轻烟间杏花	微湿春烟压杏花	晓风花柳带非烟	一色轻红似杏花
悲对秋景感慨万里漂泊常年为客。	万里悲秋常作客	万里秋风长作客	有人万里独悲秋	岂为悲秋同作客
南宫内苑，东墙路旁，那是天子走过的地方。	南内墙东御路旁	春官南院粉墙东	内墙阴处月桥西	南山东绕作宫墙
没有一天不在酒杯前徘徊逗留。	酒杯无日不迟留	酒阑不尽迟留意	不妨日暮为迟留	酒杯无日不淹留
村子旧址上人烟稀少。	村墟日落行人少	深林日落行人少	山村日落人收市	孤村日落行人少
除夕夜高堂上明烛放光芒。	岁夜高堂列明烛	北堂灯烛夜筵红	高堂秉烛团𪢮夜	高烛薇垣彻夜明
就在这样的地方，孤孤单单、若隐若现地耸立着一座飞腾的高楼。	独立缥缈之飞楼	独立缥缈之层城	独立飞来缥缈峰	独立蓬莱缥缈间
到了洛阳，如果洛阳亲友问起我来。	洛阳亲友如相问	诗坛亲友如相问	嵩阳亲友如相问	故乡亲友如相问
可怜的光彩有甚么不同呢？	可怜光彩亦何殊	可怜光彩虽无限	可怜光彩一片玉	何处韶光不可怜
余辉斜照景色美，妙不可言趣无穷。	过景斜临不可道	行过小桥人不见	过池影落斜临蚪	当日登临不可作
今夜，明月当空，人们都在赏月，不知那茫茫的秋思落在谁家？	不知秋思落谁家	不知乡思是谁多	不知秋思在谁家	不知清兴落谁家
逍遥公的后事子孙中贤者很多。	逍遥公后世多贤	露公之后世多贤	疏劾三公世所贤	逍遥公后见君贤
寒冬腊月一日的时间特别短，织得的绫罗短得不满一尺。	腊天日短不盈尺	日短不行天正中	天寒日短路偏长	当天赤日不知暑
又有谁理解我这位读书人，生逢乱世，孤身一人。	谁念为儒逢世难	念子为儒道未亨	世故为儒谁可奈	世难为儒此日逢
文武噤声，惊若木鸡。	悍臣破胆皆杜口	狂虏来临须破胆	谗言已中奸臣口	贼子乱臣俱破胆
夜晚在明月下捣着征衣。	夜捣戎衣向明月	捣衣明月汉宫前	无衣空捣月明砧	月明前夜捣元霜
这上天赐给我们的瑞雪正好在除夕之夜到来，兆示着来年的丰收。	嘉瑞天教及岁除	人道天教兆岁丰	要及岁元彰瑞应	普天凤历开寅岁
处处排挤他们。	专权判不容萧相	勋劳自合同萧相	阁老仍专宰相权	不向关中效萧相
也比不上汪伦送我之情。	不及汪伦送我情	情重汪伦能送我	汪伦送我不如君	它时送我更多情
新皇继位要举用夔和皋陶。	嗣皇继圣登夔皋	继述嘉谋圣主知	宗禋合有继登歌	吾皇圣德绍先猷
拦得那溪水在山间日夜暄闹不停。	拦得溪声日夜喧	楼外溪声日夜雷	且听溪声雨后喧	唯有溪声日夜流
那么后来让越国灭亡的又是谁呢？	越国亡来又是谁	破国亡家更是谁	年来国是谁能定	国自兴亡谁管得
如今风把成千上万的花打落在地，怎不令人发愁？	风飘万点正愁人	便恐风飘万点飞	最怕风飘万点愁	风飘万点只供愁
八月里月光明媚摇荡着清澈的江水。	寒蟾八月荡瑶海	倒飞明月浴寒蟾	八月秋高海月明	寒蟾初上海云收
那里的风景一直为世人所传颂。	胜境由来人共传	此处从来共可传	揽胜偶来人迹外	胜境从来夐不同
一片落叶被风翻过台阶扰了我的超尘之梦。	一叶翻阶鹤梦惊	一息梦翻惊梦觉	贝叶翻时白鹤惊	风雨一江惊鹤梦
倒灌进长江的海水从横江浦向南流去，途中要经过浔阳。	海潮南去过浔阳	岷江西去海潮东	一去浔阳有暮潮	雨声西去过浔阳
将精气吸入将浊气扫荡。	精气入而麤秽除	沴气消除生气淳	侵精瘠气都无虑	气入四肢精养神
花草树木成行成垄，都是主人亲手栽种。	花木成畦手自栽	栏下幽花手自栽	花木无多手自栽	修竹成阴手自栽
无奈那春风里要为您送行。	无那春风欲送行	无那秋风为送行	独怨春风隔送行	风里杨花欲送行
不知道云哪里来的。	不道云从底处来	谁道春从何处来	活水不知何处来	春从底处领云来
如今在异乡宣城，又看到盛开的杜鹃花。	宣城又见杜鹃花	花落春城泣杜鹃	宣城还见杜鹃花	杜鹃红尽到锦城
穿上葛衣，像六月的雨中吹来凉风。	雨中六月兰台风	六月树声风雨寒	六月都门风雨寒	六月风清御史台
如果需要也应当痛快地喝三百杯。	会须一饮三百杯	一饮直须三百杯	为君一饮三百杯	饮酒须教一百杯
其中有几位都是后妃的亲戚。	就中云幕椒房亲	云台不画椒房戚	椒房偶累云台像	高情称就云为幕
本该是阳光明媚的春日却是连日阴雨。	花时闷见联绵雨	花开时节雨连风	政复花时如此雨	四序有花长见雨
却在春风里得意长鸣。	蹇驴得志鸣春风	蹇驴驒醉入春风	蹇驴细踏春风行	蹇驴放饱骑将出
流水和月光无穷无尽，歌声中情感绵绵。	水流无限月明多	流水落花无限好	明月无情水自流	水边惟爱月明多
一轮明月从海上升起好像与潮水一起涌出来。	海上明月共潮生	碧海尽头明月生	楼前海月伴潮生	海生明月潮千里
阳春三月，万物生机勃勃。	麦陇青青三月时	麦秀青青三月暮	麦青未必三时粥	麦陇青青半是秋
在异乡鸣叫，鲜血染红了山上花丛。	他山叫处花成血	前山啸处成鸾凤	杜鹃啼处花成血	他山花发莺啼后
刺史提名赦免观察使扣压。	州家申名使家抑	装出儋州副使家	安州贰守时名重	安州司户老居家
只有那些军棍酷吏靠宰杀榨取百姓得到更多功勋。	杀民将尽更邀勋	将仍尽锐慨舆尸	不杀难邀复辟功	伐罪安民将略雄
淮河两岸舟船背驰。	两岸舟船各背驰	两岸人分渡口船	两岸红棉舟一叶	两岸轻舟星散归
携杖出门去寻找纳凉圣地，画桥南畔。	携扙来追柳外凉	听蝉来坐柳风凉	携杖来追柳外凉	曳杖来追柳外凉
欣赏着暴雨，欣赏着雨中重峦叠岫的风采。	卧看千山急雨来	坐见前山骤雨来	抽头卧看千山雨	坐看急雨洒山根
我在这儿怀念你，怀念我们共同的故乡。	遥怜故人思故乡	遥忆故人思故国	每见故人思故园	闲对故人思故国
推开小窗，迎面是一大片修竹，苍翠欲滴。	窗迎西渭封侯竹	渭南封君千户侯	封侯修竹是元栽	竹马争迎郭细侯
山上的树重重遮住了远望的视线。	岭树重遮千里目	目穷江树家千里	云树空遮千里道	绿树重遮千里目
四万万人民啊一起痛哭吧。	四万万人齐下泪	十万万人齐仰首	十四万人齐解甲	四万万人谁爱国
无意之间身上带着几朵花。	无意带将花数朵	红意相将杏作花	无数幽花带露开	菊花数朵见城根
可明年的中秋，我又会到何处观赏月亮呢？	明月明年何处看	今夜月明何处看	明年此夕看明月	知是明年何处看
唉呀，我那几个情投意合的伙伴。	嗟哉吾党二三子	犹胜同侪二三子	归欤吾党二三子	惭愧吾门二三子
离人举起华贵的马鞭指向他此行将往的远方—江南，想到此去江南，那里草长莺飞，桃红柳绿。	更把玉鞭云外指	醉把玉鞭空外指	又向云中飏玉鞭	手把轻云任指挥
尘世的事拉开缠绕没有停止过。	尘网牵缠卒未休	家计相牵未得休	时事牵连卒未休	尘网牵人可尽勾
自己都感到好笑，一生为嘴到处奔忙。	自笑平生为口忙	自笑一生为客惯	应笑先生为口忙	自笑平生为客熟
看着山崖石级上的悬肠草，老汉的心悲戚无已。	古台石磴悬肠草	梯云石磴羊肠绕	古筑危悬砌草浓	古刹悬崖石磴蟠
可是他们白发丹心仍是唐朝臣民。	白发丹心尽汉臣	白发丹心老将才	白发丹心世未忘	白发丹心愧少同
夜间乘船出发，离开清溪直奔三峡。	夜发清溪向三峡	夜入磻溪如入峡	霓旌夜发清溪绕	流水夜传三峡声
心想再弹奏蜀琴，又怕触动鸳鸯弦。	蜀琴欲奏鸳鸯弦	小妓更奏鸳鸯弦	蜀琴初上七丝弦	蜀琴初奏双鸳鸯
念奴潜伴皇帝的随从侍卫人员过夜。	念奴潜伴诸郎宿	曾伴衰翁宿上房	已见诸郎匿念奴	添香夜伴檀郎读
十万军士在长杨宫宿下。	旌旗十万宿长杨	旌旗十万下龙堆	旌旗十万斩阎罗	长杨十里旌旗宿
从笛声里谁人知道壮士的心思。	笛里谁知壮士心	千古谁知壮士名	日暮谁怜烈士心	烈士谁知负壮心
远远的青山，衔着彤红的落日，一起把影子倒映在水中，闪动着粼粼波光。	山衔落日浸寒漪	山衔落日溪光动	山衔落日留残照	山浸涟漪摇湿翠
野鸭在岸边睡着，充满闲情逸趣。	野凫眠岸有闲意	白鸥眠渚閒驯性	野水闲鸥自在飞	野鸥无主意闲闲
每一片飘零的梅花都叫人触目愁肠。	一片能教一断肠	一曲梅花一断肠	一向春晖一断肠	一度寻思一断肠
可怜你到处筑巢为家，却没有定居之所。	可怜处处巢居室	长安可是深居处	可怜处处巢君室	卜筑幽居处处台
临别时夜茫茫江水倒映着明月。	别时茫茫江浸月	江水茫茫江月寒	别君珠海思茫茫	寒水茫茫浸月明
去收复那黄河南北割据的关山五十州？	收取关山五十州	南国江山五十州	可惜西山十八州	春满关南十五州
汉阳城后的山岭，传来悲凉的号角。	孤城背岭寒吹角	孤城背岭数声和	孤城背岭闻吹笛	孤城寒角噎南楼
十首《秦中吟》则是匡时济世的正声。	十首秦吟近正声	三百篇中有正声	五噫吟多激楚声	十首哀吟范九池
沏茶，撇沫，试着品名茶。	晴窗细乳戏分茶	细烹泉乳泛茶芽	细乳分茶纹簟冷	茶分细乳玩毫杯
你在五松山的新作天下推举。	五松新作天下推	天下共推为大老	天下共推江次伯	天下达尊推大老
将军的门生韩干画技早学上手。	弟子韩干早入室	女子亦称韩伯休	执经弟子早升堂	晚事韩门称弟子
猛将们的腰间皆佩带着大羽箭。	猛将腰间大羽箭	腰间羽箭久凋零	猛将不难三箭定	新赐腰间白羽箭
原本与老年没有约定，它却不知不觉地向我入侵。	与老无期稍见侵	老觉衰容稍见侵	白发无期苦见寻	老眼久期应见此
井畔梧桐在秋夜的风中抖动。	清秋幕府井梧寒	幕府秋深万马寒	清秋萧瑟井梧寒	清秋幕府芙蓉静
沧浪亭中独步亦感无趣。	沧浪独步亦无悰	沧浪亭上步纡回	已解沧浪笑独醒	要识沧浪晚步时
自古仕途多忧患。	宦涂自古多忧畏	世间达宦多忧畏	诗人自昔多忧事	高车自昔多忧畏
和煦春日也难消穷途遗恨。	阳和不散穷途恨	幽怀未逐阳和散	阳和灭裂穷涂望	广陵散作穷途哭
还以为是昨夜院中的树枝上开出的花。	疑是林花昨夜开	恍疑昨夜有花开	昨夜梅花一半开	知是蟠桃昨夜开
即使是文成将军也难以被封侯。	谁道文成是故侯	故人谁是刘文叔	谁识郡平是故侯	谁识东陵是故侯
读尽了诗书，你毫无腐儒的酸气。	读书不作儒生酸	读书惭被学生嘲	读书真作大儒难	士穷不作儒生酸
笳鼓喧闹之地原是汉将兵营。	笳鼓喧喧汉将营	箫鼓喧喧汉将营	鞞鼓喧喧对古城	笳吹喧喧水急流
两情没有确定是谁最先提及？	两情未许谁最先	谁向诗盟最先歃	帖意碑情两未知	表情未有敢先尝
鹿在林踩红叶有声。	红叶声干鹿在林	虫声满地叶声干	长林摇落叶声干	万树声干黄叶堕
却满身湿透而不能够归去了。	湿却无穷不得归	看却江东不得归	无数暮云归不得	无地可耕归不得
我的愁思怨恨偏偏在这春天一直滋长。	春日偏能惹恨长	到来春兴日能长	斜日能牵别意长	春融恨欠舒长日
渔翁从邻舍出来收网具。	翁从旁舍来收网	渔家收网及晴回	邻翁举网得鱼还	野老得鱼收网回
老夫不曾为客扫过花径，今天才为您扫。	花径不曾缘客扫	径路几曾缘客扫	花径不曾缘客埽	扫径何曾嫌客过
山路上萧萧秋雨下个不停。	萧萧山路穷秋雨	阴雨萧萧道路寒	萧萧风雨送残秋	萧萧山雨坐中秋
微霜浸透了竹席分外清寒。	微霜凄凄簟色寒	微霜风物色凄凄	风露凄凄沆瀣寒	萧寺凄凉月色寒
空空地等待辜负了大好光阴。	年华忧共水相催	年华犹共水相催	相见年华却共悲	流年华发两相催
水边轻风阵阵，渔船随处飘流。	家逐船移浦浦风	一篙寒浪船移浦	旌移合浦风前叶	浦浦移家蜑子船
整个晚上，林子里都洒满了星月的辉光。	一夜满林星月白	白月满空星斗寒	一夜月明如白日	一夜长空落将星
绿烟散尽发出清冷的光辉。	绿烟灭尽清辉发	清辉满座烛销烟	寒烟消尽见晴空	玉尘销尽见清烟
帝王之都，到处月光如水。	月色灯山满帝都	月色灯光满帝都	二月风光满帝园	卿月遥看满帝畿
水边的菰米绿苔可免受饥寒。	水多菰米岸莓苔	水深花影地莓苔	水笼沙浅露莓苔	江湖菰蒋岸莓苔
在这土地上千百年来有多少戍边英雄为国献身捐躯。	千年魂魄晋英雄	疑有英雄魂魄在	千年销尽英雄气	千古英雄死遗恨
永远让拉船人不再嗟地怨天。	长使水夫不怨天	长使时人恨不能	不怨天寒怨此身	心不怨天唯乐天
相逢时意气投合为君痛饮。	相逢意气为君饮	但使相逢倾意气	相逢意气为君豪	相逢意气为谁雄
看吴姬轻歌曼舞你我尽情酣饮。	吴姬缓舞留君醉	谩誇歌舞留君醉	吴姬歌舞笑相邀	吴姬窈窕解歌舞
天光，云影在水面上闪耀浮动。	天光云影共徘徊	山光湖影两徘徊	日光林影共徘徊	天光云影徘徊处
忽然柳绿花艳间又出现一个山村。	柳暗花明又一村	柳暗花浓又一春	只缘柳暗又花明	村村柳暗又花明
清晨到来时一朵朵花儿都像新妆的面庞一样。	陵晨并作新妆面	耐寒巧作新妆面	临鸾竞洗晨妆面	新妆面面下朱楼
屈原的词赋至今仍与日月并悬。	屈平辞赋悬日月	赋罢丹忱悬日月	司马大名悬日月	辞赋已同双日月
仰面朝天纵声大笑着走出门去。	仰天大笑出门去	三杯大笑出门去	仰天大笑天何说	酒酣大叹出门去
用坏的笔堆在墙边像山丘一样高。	堆墙败笔如山丘	金门秃笔积如山	笔墨如山宁疗饥	文书堆案正如山
贾生您举首西眺忆念京华。	贾生西望忆京华	五云西北望京华	令人西望忆嫖姚	西望京华涕泗流
能够写出江南肠断的好句。	解作江南断肠句	莫写江南断肠句	尽是泸南肠断句	还似江南断肠处
十年的战火燃烧在这里，烽烟遮暗了旧时的秦京。	十年戎马暗秦京	十年戎马暗京洛	十年戎马暗青山	十年戎马塞城荒
莲农随即攀折担中的荷花，剥出蓬内莲子。	旋折荷花剥莲子	荷叶映身摘莲子	看得荷花作莲子	嗔拗荷花误结莲
才华出众却那么爱睡觉。	风流文彩却贪眠	风流文采却贪眠	文彩风流想未忘	风流翰墨文多焰
我和梅花一起白了头。	我与梅花两白头	几树梅花共白头	梅花与我两无语	我与梅花各瘦生
一叶小小的渔舟却任随风浪翻舞。	渔舟一叶従掀舞	渔翁一叶舞波澜	兴逐渔舟一叶轻	扁舟一叶迎风浪
在清风店南面遇见了一个老人家。	清风店南逢父老	过逢父老说崧阳	江南父老临门待	淮南父老正相迎
陇关上的行人夜晚吹起羌笛。	陇上行人夜吹笛	陇土何人夜吹笛	江上何人夜吹笛	岸上谁家夜吹笛
可以做成琵琶其声音洪亮直上云霄。	作得琵琶声入云	夜深琵琶声似裂	四弦不似琵琶声	琵琶又作过船声
荆山刚刚越过华山迎面来。	荆山已去华山来	华山去后到梅山	一山去后一山还	家住东山归去来
由于万里之外白骨无人收，所以家家只能都在城下招魂安葬他们。	家家城下招魂葬	家家蒲艾为招魂	城下招魂应更多	城下家家种柳枝
两君分手以来，情况还好吗？	两君解来一何好	季鹰自解归来好	解事新来一字无	送君何解一尊倾
春社结束，家家搀扶着醉倒之人归来。	家家扶得醉人归	主人扶醉月中归	扶得归来醉似泥	日暮家童扶醉归
此去谁能与你一起到家乡。	此去与师谁共到	此境与君能一到	此意何时与共论	吾师到处谁同到
仍然来此凭吊遗踪而泪落潸然。	犹吊遗踪一泫然	今披遗像一潸然	遗迹金元一慨然	未吊遗踪亦泫然
桑树枝叶繁茂，楝花也十分繁盛。	桑条索漠楝花繁	橘花漠漠玉花深	柳条才老杏花繁	桑条生葚楝生花
要想把它拖走，如果没有沧江挽纤的上万头牛是办不到的。	挽著沧江无万牛	力挽栋梁无万牛	爱渠欲挽万牛难	挽著苍江无万牛
又像花飞雪飘飘扬扬，一片苍茫。	落花飞雪何茫茫	飞沙如雪昼茫茫	芦花吹雪水茫茫	落花流水两茫然
车马队前十里以外都成了无人阻挡的空路。	当前十里惟空衢	百里中无十里平	门前十里有黄淤	四十里长横泖路
一年的明月今夜月色最好。	一年明月今宵多	一年月色此宵最	一年无似今宵好	一年月向今宵好
织妇们诚心祷告蚕神保佑蚕儿早点出丝。	蚕神女圣早成丝	秋蚕竟夕未成丝	蚕女机丝粲五纹	羌女不知蚕作丝
越过小路，临近河边，无法自持。	度陌临流不自持	渡陌临流不自持	临流度陌俱心赏	清泪临风不自持
玉人滞留在洞庭湖边的荒草间。	空馀秋草洞庭间	暮云空锁洞庭秋	空馀疏草落人间	吟舍空馀秋草没
还不如不要让其生长出那连理枝。	何似休生连理枝	连理枝生丽水村	莫作人间连理枝	春至不生连理枝
多条船像龙一样的向前冲去。	向道是龙刚不信	道是神仙君不信	说是仙人君不信	向道有诗浑不信
已经看见了俊秀挺拔的松柏被摧残砍伐作为柴薪。	已见松柏摧为薪	夏松殷柏为谁青	青青松柏半为薪	直操已为松柏许
风雨过后潮水平静江海碧澄。	雨过潮平江海碧	雨过平湖水渐生	半江疏雨暮潮平	雨过潮平月正中
年代久远难免受损笔画残缺。	年深岂免有缺画	祸及深山岂有因	当年防越有深谋	岂知萤雪有深功
比起您的茅屋，的确要更加清凉。	比君茅舍较清凉	重林茅舍清溪口	僧舍清凉竹树新	竹篱茅舍足清幽
山岩洞穴里藏着鼹鼠。	岩际窟中藏鼹鼠	藏兔窟中甘后尘	乱窟深回藏虎豹	冷射蛟螭换窟藏
战袍随风拂起，猎猎作响。	猎猎西风吹战袍	猎猎寒风吹客衣	猎猎西风吹客衣	猎猎西风吹客缨
世人只知文翁能够移风易俗。	但见文翁能化俗	尽道文翁能化蜀	悬知化俗有文翁	但使文翁能化俗
马上又安定下来，时时买酒取乐，经常喝得酩酊大醉而卧在酒店。	时时醉向酒家眠	时时停策酒家眠	有时还向酒家眠	醒时歌咏醉时眠
一声响亮的雷声宛如从游人的脚底下震起，有美堂上。	游人脚底一声雷	万叠波翻脚底雷	更闻脚底一声雷	只惊脚底水声寒
玄宗皇帝偏爱靠近台阶的花朵。	上皇偏爱临砌花	佳人偏爱临池坐	俯池偏欲爱红莲	偏爱堂东砌下松
带着五千甲兵胆壮气又粗。	五千甲兵胆力粗	十五年前胆气粗	五千铁甲心踰壮	精兵扼虎五千多
柴门一片寂静屋里米饭香喷喷。	柴门寂寂黍饭馨	柴门寂寂掩苍苔	柴门寂寂傍林泉	柴门寂寂掩风烟
你惋惜我将要离去频频地叹息。	君惜我去频增嘻	君慰我思君莫去	嗟我方来君已去	君去我回北望频
沦陷的人民忍痛生存盼复国。	遗民忍死望恢复	尚书老死遗民尽	先民至死思存汉	遗臣忍死存沟壑
好比年迈的阿婆还如刚刚及笄的女孩。	阿婆还似初笄女	应记阿婆初嫁时	何似阿婆牛背稳	女儿娇媚似当初
楼船划破湖面急促前进，惊起阵阵波浪。	楼船蹙沓波浪惊	楼船万里沧波涌	楼船波浪大江中	倾江波浪作惊湍
七十岁老人别无所求。	七十老翁何所求	七十年来老道翁	修竹老翁何所求	老翁七十亦何求
正是养蚕农忙时节。	蚕事正忙农事急	农事正忙三月后	蚕事忙时三月中	春雨督耕农事急
百无聊赖时手执团扇且共徘徊。	暂将团扇共徘徊	且将白发共徘徊	且将团扇暂徘徊	暂停兰棹共徘徊
战马思念边草拳毛抖动。	马思边草拳毛动	胡马嘶风思塞草	夕阳衰草马毛拳	马衔秋草尚思边
他们便立刻在乡吏簿籍中重新恢复了自己原来的姓名。	乡吏籍中重改姓	乡认当时非姓郑	几车书籍重新迁	故吏犹应记姓名
更何况秦地的士兵又能够苦战。	况复秦兵耐苦战	况复频年苦甲兵	分耕乍息秦兵战	遥闻苦战有奇兵
黎明笛声响起大军起程。	平明吹笛大军行	月明吹笛看天河	阴山吹笛大军行	为待先生吹笛行
络绎不绝。	金鞭络绎向侯家	络绎舟车向此停	翠络金钩向马垂	金羁络绎花边马
令人在画前心胸高远。	使人对此心缅邈	佳人渺邈心相照	主人对此心飘邈	欲对何人话此心
蜡烛的余光，半罩着饰有金翡翠的帷幕。	蜡照半笼金翡翠	烛影乍遮金翡翠	宝髻巧梳金翡翠	翠袖半笼金约臂
香炉峰瀑布与它遥遥相望。	香炉瀑布遥相望	瀑布香炉在望中	浮空瀑布远相望	香炉瀑布微如线
到那时缀满嫩绿的柳条看上去正好像轻烟笼罩一般摇曳多姿。	条条看即烟濛濛	归欤烟雨濛濛景	要看烟雨澹空濛	非烟御路晓濛濛
多少情人在此伤心别离。	一渠春水赤栏桥	碧水红栏玉蝀桥	桃花春水赤栏桥	一溪春水绿平桥
青溪小姑住所，本就独处无郎。	小姑居处本无郎	居处何缘问小姑	小姑居处独无聊	小姑居处尚无郎
内心却象灵犀一样，感情息息相通。	心有灵犀一点通	自是灵犀一点通	心有灵犀点点通	只有灵犀通一点
虏骑互相践踏是怕遇蒺藜。	虏骑崩腾畏蒺藜	虏马崩腾忽一狂	寻常虏骑灭旄头	午夜崩腾玉马飞
竟对鹓雏的爱好也猜忌不休。	猜意鹓雏竟未休	猜意鸳雏竟未休	寄意鹓雏漫滞淹	呶呶猜意向鹓雏
从此四海之内永远一家人。	从今四海永为家	而今四海共为家	从知四海永为家	四海为家真此日
驿路在西原山上穿行，看起来就像挂在城头似的。	西原驿路挂城头	西山片月挂城头	望入西江驿路长	西风日落中原路
好像是刚刚酿好还未曾滤过的绿葡萄酒。	恰似葡萄初酦醅	葡萄泼瓮酒初熟	恰似蒲萄初酦醅	溪面葡萄初泼醅
汉武帝发誓修造金屋，用来贮藏心爱的阿娇。	金屋修成贮阿娇	金屋长年贮阿娇	筑成金屋贮阿娇	金屋何时贮阿娇
今晚巴山下着大雨，雨水已涨满秋池。	巴山夜雨涨秋池	山堂寒雨涨秋池	巴山夜雨梦初园	秦淮夜月巴山雨
银河流泻无声，皎洁的月儿转到了天空，就像玉盘那样洁白晶莹。	银汉无声转玉盘	银汉无声度素娥	银汉无声斗柄斜	银汉无声玉漏沉
年轻力壮射杀山中白额虎。	射杀山中白额虎	多异山中白额虎	山中白额还遭打	分明射中南山虎
零落的桂花瓣，如同一颗颗玉珠从月亮下边撒落下来。	玉颗珊珊下月轮	玉骨珊珊引梦长	小步珊珊下玉阶	玉骨珊珊月下归
自己在那江头种下的橘树。	江头橘树君自种	君家自种淮南树	千树黄柑应自种	江头种树记新年
在辽阔的江湖上面自由飘荡。	五湖烟水独忘机	五湖鸥鸟共忘机	五湖烟水一渔蓑	五湖烟水一闲身
思想渗透在风云变幻之中。	思入风云变态中	风云变态知何限	风云变态诚如梦	思入空云千态变
麝香熏透芙蓉似的纱帐，软软轻轻。	麝熏微度绣芙蓉	花绣芙蓉浓艳吐	芙蓉帏寂暖香笼	水精帘箔绣芙蓉
那些曾经在秦淮河身边风流一世的六代人物，如今都在哪里。	六代精灵人不见	厓海精灵终不散	六代豪华今不见	六代精灵在月中
像东风里花柳争换得形色簇新。	东风花柳逐时新	绽花开柳逐年新	东风杨柳自新条	向年花卉逐时新
从事经论学的有道高僧。	优娄比丘经论学	优娄比邱得广居	经学于君逊一筹	优娄比丘多躗言
想当初，吞声忍泪。	忆昔吞悲别亲族	忆昔濠梁赠别时	忆昔白云曾语别	忆昔旴江话别时
锁闭华屋，无人看见我悲哀的泪痕。	金屋无人见泪痕	不见英皇染泪痕	香闺有泪无人见	金屋无人白燕飞
鼓瑟齐鸣船工唱起了歌。	箫鼓鸣兮发棹歌	鼓吹连天发棹歌	箫鼓中流杂棹歌	拍水长鸣和棹歌
走入云山深处，也会沾湿衣裳。	入云深处亦沾衣	白云深处亦行春	入工深处亦沾衣	更入白云深处行
打仗时还有士兵战死后尸骨被送回咸阳的。	亦有白骨归咸阳	金陵白骨返山阿	何自招魂归白骨	白骨可曾归闽海
在京师，皇帝与达官贵人们登上席次乘坐高座。	黄金狮子乘高座	海印堂中狮子座	安得黄金高北斗	双金狮子四金龙
杨广还想把芜城作为帝王之家。	欲取芜城作帝家	不见芜城帝子家	媮取金陵作帝家	买取宜城作醉乡
不做颍川灌夫为牢骚酗酒。	不似颍川空使酒	不让樊川杜使君	不使声名减颍川	但使酒泉长似酒
就像大珠小珠一串串掉落玉盘。	大珠小珠落玉盘	弹作盘中大小珠	明珠迸落玉盘深	大珠小珠玉盘落
我却说秋天远远胜过春天。	我言秋日胜春朝	当日离春今日秋	须知秋日胜春朝	我负春秋几佳日
远方渐渐显现出一座不知名的山。	远山初出未知名	西山出云青未了	山中知面不知名	风霾未放远山出
定有明珠生长在蚌胎。	必有明月生蚌胎	月冷明珠割蚌胎	明月新珠出蚌胎	照乘明珠剖蚌胎
呼啸的钱塘涛声春夜传入伍员庙。	涛声夜入伍员庙	淮海涛声入夜哀	远听涛声避伍胥	拍岸涛声夜入帏
不见不闻还是心烦意乱！	不见不闻还是碍	有耳不闻当是事	见说空门应不碍	不由闻见不思量
阆苑仙山的仙子们，传送书信多用仙鹤。	阆苑有书多附鹤	阆苑有书犹未附	阆苑无书鹤自閒	洛下有书凭犬附
有布被不要担心睡觉冻僵。	布衾莫谩愁僵卧	坚卧莫愁沾湿苦	布衾高卧宁知寒	布衾高卧梦难成
清晨时离开杞国，刮着微微的北风。	旦辞杞国风微北	卤簿北风辞粤峤	海国风微晓气清	水国西风霜露微
岸边的芦苇，请不要再长，免得妨碍我欣赏明月东升。	莫放修芦碍月生	月生微放雨窗明	莫向沙边弄明月	莫放修林碍月生
吟诗起兴最好之地莫过于潇湘。	最多吟兴是潇湘	最是宜秋诗意多	多情赖是湘江月	最是晚凉多逸兴
迎着和暖的春风开怀畅饮屠苏酒。	春风送暖入屠苏	光风送暖入亭台	东风送暖入屠苏	春风送暖正宜人
雁知道春天快到了，就别离衡阳飞回北方。	雁知春近别衡阳	春近衡峰雁又回	上阳树色知春近	衡阳春过雁应疏
往昔那些人谁还与我相识相好？	畴昔相知几人在	畴昔相知似弟昆	白首相知有几人	不知今昔几人曾
那些大富大贵们不朽也只有一朝。	富贵一朝名不朽	富贵功名不动心	富贵功名老不思	富贵功名总不关
这里曾经是御驾亲临的地方，而今一片萧然。	此地曾经翠辇过	君看此地经游辇	此地曾经驻跸来	翠辇曾经此地过
我应该庆幸从来没有写过什么谈封禅之书。	犹喜曾无封禅书	遗藁元无封禅书	犹喜都无封禅书	诗言不喜书封禅
纷繁的花朵渐渐开放使人眼花缭乱。	乱花渐欲迷人眼	乱山回互欲迷人	榴花渐欲明人眼	看到奇花眼欲迷
屋前杨柳依依，翠绿色的柳条辉映着门窗。	杨柳依依绿映门	垂柳依依绿到门	杨柳依依绿未成	出门杨柳碧依依
但不应让好钱坏钱长时欺蒙！	好恶不合长相蒙	共命不能同好恶	相好何因不相别	不争好恶故相欺
当年同游之时正是春花竞放的美好时光。	旧游时节好花天	正是游春好时节	花柳西湖好时节	旧游还忆秋时节
他清高的品性真令人无比敬仰。	宗臣遗像肃清高	至今遗像肃清高	清高遗庙肃人思	遗像清高见英采
战乱过后田园荒芜寥落。	田园寥落干戈后	寥落田园隔虏尘	寥落干戈十载馀	田园寥落家何在
从早到晚鸣叫在柳树边的春风中。	柳边尽日啼春风	尽日春风吹百花	湖边无日欠春风	五柳春风尽日閒
家里人最讨厌鸡儿食虫又啄粟。	家中厌鸡食虫蚁	争怜野鹜厌家鸡	蛮落人家厌食鱼	家中子女兼鸡犬
春困时节连梳洗都懒的动了。	春困着人倦梳洗	幽人长夏倦梳头	宿酒困人梳洗懒	春力著人春睡重
就像中国的宫廷乐舞。	犹似霓裳羽衣舞	记得霓裳羽衣舞	犹作霓裳羽衣舞	羽衣旧曲舞霓裳
雁阵穿云北去，赶赴北国家园。	旅雁上云归紫塞	紫塞春随旅雁还	旅雁冥飞绝塞霜	云横紫塞无来雁
你看它替我们流泪流到天明。	替人垂泪到天明	岂知垂翅到天明	替人垂泪烛心低	起来弹泪到天明
白白地受了我们君王免除租税的恩惠。	虚受吾君蠲免恩	当时虚受君恩者	不知何以受君恩	免输薪粲荷君恩
故乡虽然在打仗。	家山虽在干戈地	干戈满地家何在	干戈满目家何在	关山无地干戈息
就像今天的酒席。	还似今朝歌酒席	今朝美酒今朝醉	今朝有酒还堪醉	还似歌筵酒在唇
不要怨恨被关在华丽的笼子里，也不要痛恨翠绿的毛被剪得残缺不全。	莫恨雕笼翠羽残	雕笼摧羽就羁栖	身系雕笼翠羽摧	莫愁彩羽闭雕笼
只觉得风声萧萧兮长夜漫漫。	风萧萧兮夜漫漫	朔风雨霰夜漫漫	风萧萧兮易水寒	风吹清漏夜漫漫
白天登山观察报警的烽火台。	白日登山望烽火	山头遥望无烽火	大雪登城望夕烽	西山近日无烽火
人们雅称你为花中之王。	雅称花中为首冠	中丞风采豸为冠	大雅合称金殿首	五百花冠今首出
到如今多少战士万里出征不见回还。	万里长征人未还	万里长征竟未还	万里桥西人未归	万里征人惮往还
僧伽塔啊，你若不嫌我带来的俗尘玷污了你的丹梯。	不嫌俗士污丹梯	养高不受俗尘污	莫嫌俗士不教通	不从吏议污丹书
举荐徒劳，壮志难酬。	恩疏媒劳志多乖	志大才疏苦多累	交情稍重怨恩多	劳生从宦意多违
鸟儿们在河边啄食，成熟的雄鸟们为求得配偶在互相争斗。	啄食饮泉勇气满	渴饮清泉困饮茶	未能槁食并泉饮	柔毛食饱饮苦泉
黄莺归去了，燕子飞走了，宫中长年冷清寂寥。	莺归燕去长悄然	燕子已归寒未去	凤去鸾归夜悄然	莺去燕来春暗老
只知满足皇上口体欲望，是多么卑鄙恶劣！	致养口体何陋耶	口体之奉盖养生	世俗养亲惟口体	大体何知小体胖
又过茝若宫去听黄莺唱歌。	还过茝若听新莺	鸣莺求友听常新	新莺还共省中听	岸巾柳底听新莺
畅师的眼睛明亮如秋水，纤腰细如束素帛。	瞳人剪水腰如束	小鬟莫讶腰如束	一捻宫腰如束素	双瞳剪水身如玉
西湖岸边已长满了青草，成群白鹭在平静的湖面上翻飞。	草长平湖白鹭飞	雪落长溪白鹭飞	水满平湖白鹭飞	青草平湖白鹭飞
墓前的石麒麟已经被萋萋荒草埋没。	石麟埋没藏春草	石麟埋没藏秋草	笔冢麟埋烟草绿	石麟埋没草芊芊
洛水东去街市随之改变。	水声东去市朝变	人来人去市朝变	水声东去沧溟远	凭誇水尽朝东去
可爱的九匹马神姿争俊竞雄。	可怜九马争神骏	可怜白马逐青骢	可怜神骏老空山	绝怜神骏蹶长途
只见鸥群日日结队飞来。	但见群鸥日日来	想见鸣琴日日来	惟爱群鸥日日来	傍水群鸥日日来
我怅望着江南，怅望着江北，只见到波浪拍天。	江北江南水拍天	江北江南水拍堤	江南江北水滔天	江北江南一水分
站在长满杜若的江洲边上的我还没有回到故乡。	杜若洲边人未归	杜若洲边白鸟多	杜若洲边小艇归	杜若洲边春月斜
江上的片片帆船急速地行驶着，如同离弦的箭。	江帆几片疾如箭	风帆片片疾如梭	一片征帆如鸟疾	飞帆如箭劈流开
世人学舞只是舞来舞去。	世人学舞只是舞	闻说有人狂起舞	也向人前学舞腰	掌中学舞是前身
盛开后渐渐凋零的菊花倚着稀疏的篱笆。	花开残菊傍疏篱	菊傍疏篱秋自好	绕篱疏菊又花开	尚馀残菊傍篱开
冷落的白昼，卧看行云，倦极而眠。	闻道河阳近乘胜	闻道西泠近乘胜	闻道近多乘兴者	闻道石桥多胜境
赣江两岸，百里没有人家。	夹江百里没人家	五里人家十里塘	夹江两岸故人家	夹岸人家尽枕河
柴门多日紧闭不开。	三日柴门拥不开	镇日柴门杜不开	牢把柴门闭不开	终日柴门闭不开
古有齐人出入坟墓间乞讨祭食以向妻妾夸耀。	人乞祭余骄妾妇	犹是当时乞祭人	人乞祭馀骄妾妇	亦是齐人乞食馀
僧熟路踏苍苔归寺。	苍苔路熟僧归寺	采药僧归烟际寺	暮云松径僧归寺	细径僧归云外寺
而在这暮春时节里虽然农人家的话快要落尽了。	知是人家花落尽	远近人家花尽开	知是邻家花落尽	不知落尽繁花后
虽然无雨，地上已洒满细小的梨花。	不雨棠梨满地花	满县棠梨春著花	梨花满地不开门	棠梨满地雨霏霏
风吹电闪之中旌旗飘，战鼓擂动。	风吹鼍鼓山河动	大江鼍鼓动高秋	南溟风鼓雪山涛	风力拔山鼍鼓震
虢国夫人受到皇上的宠恩。	虢国夫人承主恩	次国承恩许绍荆	虢国有恩承载薄	虢国夫人早入朝
有一位桥头老人对我怜念。	桥头长老相哀念	白头相隔念慈亲	白头送汝应长念	桥头老树如相识
她若地下有知，也会因伤春而愁白了头。	地下伤春亦白头	几日伤春欲白头	眼底伤心又白头	伤春白发苦难诗
有人疑惑不解地问我，为何幽居碧山。	问余何意栖碧山	问余何事栖碧山	何意南来访此山	何事应游栖碧山
您我五月间相约穿越太行山。	五月相呼渡太行	五月双舻偶共行	五月江深渡马来	载月船呼渡口僧
今日相逢人人必须痛饮醉倒。	斗酒相逢须醉倒	尊酒相逢须尽醉	相逢斗酒醉长安	斗酒相逢成一醉
那时，黄鹄还在亭院内高飞，成群的白鸥被游人的舟楫惊起。	锦缆牙樯起白鸥	锦缆牙樯照浪花	锦缆牙樯映水𣸣	锦缆牙樯官座舫
检验玉真假还需要烧满三天。	试玉要烧三日满	难磨已试三烧玉	试茶正要旋烘盏	良玉试烧三日火
休要推辞这杯酒，辜负十分诚挚劝酒的心意。	莫辞盏酒十分劝	莫辞盏酒十分醉	不辞美酒十分劝	休辞金盏十分斟
请您听取我的《明日歌》。	请君听我明日歌	请君听我姚州歌	听我长歌行路吟	请君听我秋风辞
八骏神马的车子日行三万里。	八骏日行三万里	坐地日行八万里	北伐日行三十里	一日行时三十里
轻风隔着田垄送来阵阵牧笛声。	短笛横吹隔陇闻	吹笛风斜隔垄闻	短笛横吹怨楚童	短笛横吹载月归
众神飘忽在有无之间，阴阳之间。	神兮长在有无间	神仙隐在有无间	此生元在有无间	凡身犹在有无中
不知何处的棹声惊动了草丛中的睡雁，大雁纷纷从南浦中飞起。	起雁似惊南浦棹	归雁每从南浦见	一雁惊飞湘水浦	春草便惊南浦别
盛开的花朵在阳光照映下倩影婆娑，朦胧惝恍。	淡晴花影不分明	一帘花影不分明	却憎花柳太分明	影得疏花分外明
又是谁来摘下那像垂珠般的果实呢？	何人摘实见垂珠	已见绿房珠作实	垂珠不见黄柑实	何人剖蚌出明珠
边塞上连草木都知道成名。	塞垣草木识威名	先令草木识威名	中原草木识威名	繇来草木仰威名
几行归去的雁就好像字联。	雁行斜去字联联	鸿雁行中讶失联	书字一行斜去雁	数行旅雁斜飞去
蓝天下，惨淡的残阳究竟为啥，却偏偏照射着死寂的空城？	残阳何意照空城	斜阳满地照残碑	斜阳残雪照楼中	西山残照下城阴
以前讥笑我微贱的那些人。	当时笑我微贱者	旁人笑我背时好	当时笑我洛中来	笑杀当时高隐者
明年我们再相聚时，谁还健在呢。	明年此会知谁健	明年此会知谁在	明年此会知谁肯	明年此会更谁题
有如此倾国倾城的好颜色。	有此倾城好颜色	倾国倾城颜色好	若似此花颜色好	不信倾城好颜色
惹得巫山神女梦里添香。	惹得巫山梦里香	转入巫山一梦中	飞入巫山梦里来	尚负庐山梦里香
君山望镜自照面颜。	一螺青黛镜中心	山山如黛镜中看	湖中山影一眉青	至今青黛镜中心
少年不知道早起勤奋学习。	黑发不知勤学早	到老不知勤学苦	不须更说知机早	几多黑发不曾白
因为他的士兵多死在飞狐关。	羯奴半死飞狐道	渴饮匈奴方死血	马渡飞狐起朔云	飞狐饷道越闾邱
醉着酒走上雨花台看看。	酒酣走上城南台	酒酣移客一登台	走马忆登江上台	酒酣更向城南眺
军人在行军途中经常患病，住宿时又没有粮食吃。	行多有病住无粮	多病无钱送酒家	多病却无口腹营	今年多病无行乐
梁陈朝代交替，战争残酷，白骨满地。	梁陈白骨乱如麻	人如战蚁乱麻麻	白骨纵横似乱麻	七雄戈戟乱如麻
到处是敲锣打鼓欢庆胜利。	处处欢声噪鼓旗	箫鼓花城处处声	处处欢声鼓笛楼	处处丛祠鼓笛喧
嘈然宛转如同凤凰啼鸣。	嘈然宛似鸾凤鸣	何处箫声似凤鸣	峭茜风过鸾凤鸣	翩翩鸾凤喜和鸣
请不要以为长安是行乐所在。	莫见长安行乐处	早晚长安行乐处	莫是长安行乐处	乐游原上见长安
可与之倾吐心事的人连两三个都没有。	可与语人无二三	可人方外二三子	十事从人无二三	屈指可谈无二三
受到府吏的驱使奔来又走去。	受他驱遣还复去	不先受禅且驱除	驱去复来仍此都	免被人驱去复还
铁甲冰冷得让人难以穿上。	都护铁衣冷难着	东风冷峭著衣寒	山童衣薄冷难禁	铁衣著尽著僧衣
一起畅饮共为重阳菊花干杯。	陶然共醉菊花杯	得钱且醉菊花杯	陶然共醉碧山卮	颓然共醉菊花觞
君之高大，即使是金高南山买君一顾，也是值得的。	金高南山买君顾	黄金不买昭君本	黄金不贮买山钱	金高南山视如土
这里到故乡有七十五个驿亭。	故乡七十五长亭	一别故乡五十年	七十长亭到会稽	何许长亭七十五
淡淡的云在天上飘，风儿吹拂着我的脸庞，此时此刻已近正午。	云淡风轻近午天	云薄风轻雨后天	风轻云淡午天春	风轻云淡雨馀天
年轻的丈夫长期出门在外，就像蝴蝶一样到处飘飞。	东家胡蝶西家飞	东家蝴蝶又西家	东家蝴蝶西家飞	东家胡蝶雪中回
桃花艳红李花洁白人都称赞。	桃红李白皆夸好	桃红李白年年好	桃红李白犹闲事	桃红李白要提携
梦中又见到君王醒后心里生疑。	梦见君王觉后疑	梦里河山觉后疑	或恐君王有梦来	梦中忽见君王面
山路上苍翠的树，与来的时候一样浓密。	绿阴不减来时路	不为清阴减路尘	天阴不似去年时	绿荫不减来时路
此事本不属佐吏的职司。	此事不系于职司	何事此牧不在天	官家此事宜深知	此事边防系重轻
而富贵人家却处处观赏歌舞。	朱门几处看歌舞	回首朱门歌舞地	朱门歌舞争新态	几处红楼醉歌舞
入夜之后寒霜浓重西风吹起。	夜来霜重西风起	夜来更下西风雪	夜来一阵西风起	夜来江山秋风起
鸳鸯鸂鶒在水中嬉戏好像家禽。	鸳鸯鸂鶒如家禽	鸳鸯鸂鶒贪嬉戏	鸳鸯鸂鶒总双飞	鸳鸯鸂鶒满池娇
我连忙乘兴踏雪去游乾明寺，将木屐的齿痕一一印上石阶。	阶前屐齿我先行	行春踏花屐齿香	阶前屐齿妨穿玉	陛前屐齿我先行
边采秀花，边行路，边歌咏芝草。	采秀行歌咏芝草	商岩未采芝如草	行歌共访采芝翁	行歌思见采芝翁
奉命驱策百姓更让我感到悲哀。	鞭挞黎庶令人悲	鞭挞由人未息躬	须令黎庶乐耕耘	老贼何当作庶人
都说进了皇宫便会承受恩宠。	皆云入内便承恩	入内深蒙主后恩	在前收得便承恩	良家初入未承恩
森林茂密，山峰重重。	层林叠巘暗东西	层峦叠巘势飞翻	层峦叠巘倚天开	叠嶂层峦东复西
正碰到江风浩荡。	正逢浩荡江上风	春风江上荡舟过	泮水正逢春浩荡	春风浩荡江湖客
中秋的月光照射在庭院中，地上好像铺上了一层霜雪那样白。	中庭地白树栖鸦	庭树枝寒少宿鸦	白门吴树暝栖鸦	渡头古树半栖鸦
所居庄园，小桥流水，通往附近的集市。	桥通小市家林近	小桥杨柳近人家	隔涧人家通小桥	绿水过桥通酒市
这思归之心，并非那春草萋萋所引起。	不关芳草绿萋萋	东风芳草绿萋萋	至今芳草绿萋萋	相看芳草绿萋萋
温泉火井旁边也了无生气。	温泉火井无生意	泉飞喷薄无生话	温泉暖室养花枝	酌泉石井喜无涯
你离家多日，此次去江东探亲，而那一带现在又不大太平，你去何处寻访家人呢？	君今何处访庭闱	君从何处访蓬莱	愁君何处访慈颜	问君何处拜庭闱
两岸层叠的山峦绿树重重，一派青苍。	郁郁层峦夹岸青	盘郁层峦紫翠浮	峰峦分合郁层层	郁郁青山夹路松
野猿的悲鸣使我们从离别忘情中清醒，伤心的泪水落洒落在离别时的酒杯之中。	三声清泪落离觞	愁滴离声三叠泪	莫向猿声堕清泪	只欠三声堕泪猿
半瓶浑浊的老酒等待友人来温。	半瓶浊酒待君温	半壶浊酒浇残夜	长瓶浊酒犹堪醉	半瓶浊酒冷春盘
一步一瘸令我体倦神疲。	一步一跛饮人疲	趑趄一步一回首	行人一步一裴回	一筇疾步人惊健
长寿的彭祖和巫咸也该死过几回。	彭祖巫咸几回死	陈亡项灭韩彭死	彭祖巫咸皆有寿	彭聃俱未离乎死
黄昏时假如泊舟在喧闹低湿的地方，将令我忧愁。	应愁晚泊喧卑地	赁舍喧卑谪宦情	卑湿岂愁梅雨地	只应勃窣喧卑里
可是月亮又升起来了，花影又重重叠叠出现了。	却教明月送将来	却留明月送还乡	更教明月来天际	又教明月送将来
虽然我有七尺之躯，你蚊子小如芒刺。	我躯七尺尔如芒	生我昂藏虚七尺	何如七尺完吾生	七尺身躯尺一须
只见得，蓬蒿杂草徒然地埋没腰身。	但见蓬蒿空没身	故里蓬蒿芜没久	此身未肯没蓬蒿	蓬蒿久没扬雄宅
宰牛擂鼓大会众宾。	槌牛挝鼓会众宾	挝鼓椎牛祀海神	鸣钟伐鼓会群仙	挝钟考鼓宴高张
禽鸟也知道应该勤劳筑巢。	禽鸟也知勤作室	禽鸟也能知乐事	禽鸟不知人意老	笑他禽鸟亦劳心
凝视窥察连连地为我鞠躬。	睢盱侦伺能鞠躬	盱盱睢睢亦何益	口眼睢盱略似人	罔象睢盱频逞怪
在浣花溪水流的上游溪畔。	浣花溪水水西头	浣花流水水西头	桥外浣花溪水通	浣花溪水绿于苔
只有精忠才能报答祖国，如今祖国正遭外侮。	只有精忠能报国	自许孤忠能报国	精忠报国谅难忘	谁谓精忠报国难
孤单的船只却像飞鸟一般往南驰逐而去。	孤帆南去如飞鸟	孤帆每逐雁南飞	南风锦帆去如飞	惊帆瞥过如飞鸟
孔丘、柳下跖都已化成尘埃。	孔丘盗跖俱尘埃	孔蹠俱尘输一醉	忽跻孔蹠等埃尘	名城太息委尘埃
世间万事我都已参破，只想学醉饮狂歌的古人。	世事空知学醉歌	世事可知公莫舞	世事不随歌吹乐	半醉不知尘世事
满眼只见龙飞凤舞巨蟒游走。	时时只见龙蛇走	岁时屡值龙蛇蛰	明时尚使龙蛇蛰	不见龙蛇落池中
站在船头，欣赏着这夜景，与身影相伴。	我独形影相嬉娱	故将形影自相亲	悲欢形影共相怜	归来形影自相扶
陈朝三祖的宗庙已被烟尘所封。	前朝神庙锁烟煤	六朝遗殿锁秋烟	依前行阙锁寒烟	巴陵祠庙锁烟煤
又如贵戚梁冀在府第楼阁中到处涂画云气神仙。	将军楼阁画神仙	五云楼阁俨神仙	楼台白日神仙集	山中楼观神仙府
你看，一会儿，鸡叫了，寺庙的钟声在湖面回荡，鸟儿惊起，散向四方。	鸡鸣钟动百鸟散	村鸡未唱晨钟动	钟动鸡鸣俄顷时	鸡鸣钟动失清景
内心枯寂宛若死灰不会再温。	心如死灰不复温	心冷如灰不再燃	名心已死不然灰	心死如灰不复然
天下多少贤士豪杰与立德立言高尚之人。	海内贤豪青云客	海内英豪让国人	豪游纵有青云客	交游海内几贤豪
芙蓉开得像玉环的脸柳叶儿好似她的眉。	芙蓉如面柳如眉	芙蓉如绣柳如烟	桃花剺面柳攒眉	秋江如面柳如蛾
这样麦苗长得好，水塘里储满了水。	正爱梅天水满堤	花满平堤水满湖	雨过横塘水满堤	梅雨连朝水满堤
当今皇帝圣明，丞相裴度贤明。	今皇神圣丞相明	皇皇圣父明如日	何似今来应圣明	今日大明天子圣
美人的首饰和侯王的金印。	美人首饰侯王印	君王不刓封侯印	真人新宠粲王言	美人新得幸君王
鼙鼓初击时似雷声。	鼙鼓动时雷隐隐	隐隐雷声天鼓吹	晴日作雷闻隐隐	隐隐沉雷动地来
更何况我这样的清高孤寒又正直的人呢？	何况我辈孤且直	树尚如斯何况我	美人爱我戆且直	宁孤何逊莫孤梅
但百姓的每一件小事都在牵动着我们的感情。	一枝一叶总关情	一枝一叶俱无恙	一枝一叶自千秋	一枝一叶即春魂
长久以来远离尘嚣。	深居久矣忘尘世	肯为谪居忘世虑	犹龙久矣逃尘世	黄卷久忘尘世事
只因为你对我的一次回眸。	只缘感君一回顾	若得君王回一顾	十里徘徊君一顾	尚觅君王一回顾
风吹繁花飘如织锦。	风触好花文锦落	触手但看花似锦	风花落水似濯锦	檐花飞动锦文浮
夜晚的露珠轻柔的拂去深绿色柳叶的尘沙。	晚凝深翠拂平沙	凝烟积翠淡如流	晚晴紫翠溢平川	翠拂寒烟平似水
织成飞在云上的一行行秋雁。	织为云外秋雁行	为报秋来雁几行	云外惊寒雁一行	云中归雁总成行
一阵西风吹过，满溪荷叶随风翻转，似含无限愁情。	一时回首背西风	回首西风纸上看	回首西风一泫然	回首东风成一例
强忍泪水询问使者：什么时候真有我们朝廷的军队过来？	几时真有六军来	当时更有军中死	可有官军入援来	扣门军将几时来
这一次又醉倒在黄公的酒垆。	醉倒黄公旧酒垆	无复黄公旧酒垆	烂醉黄公旧酒垆	几过黄公旧酒垆
那凄切的鸣蝉声传入耳中，使我的心更乱。	鸣蝉更乱行人耳	岩前风叶行人耳	行人侧耳听棋声	鸟鸣蝉噪更幽处
姓名一直在我心中思念。	姓名长在齿牙寒	惟留品节名长在	姓名已在诸公齿	十年名挂齿牙间
多少个离别的人就是在这样的情景中分别。	曾入几人离恨中	几许欢情与离恨	更入几重离别恨	几人游宦别离中
在这潇水湘江之上当着夜深月明之时。	潇湘深夜月明时	冷浸潇湘夜月明	清风明月夜深时	昨夜潇湘明月下
又如同无能的鸠，没法谋造个安定的巢穴。	不解营巢似拙鸠	拙如鸠不费营巢	一巢无地拙于鸠	啼鸠每笑营巢拙
令人伤心的桥下春水依然碧绿。	伤心桥下春波绿	伤心春草泪增波	断桥春早波吹绿	河桥摇曳伤心绿
从来没有见过东流之水返回西去的。	东流不作西归水	东流水合西流水	滔滔流水不西归	东流之水不西归
总盼着有一天会得道解脱而玉。	何当脱屣谢时去	岂待留侯脱屣时	何时脱却朝衫去	会当脱屣从师去
我杳远难凭的归梦，只有孤灯才能见证。	悠扬归梦惟灯见	悠悠归思梦先知	世事悠扬春梦里	悠悠孤梦伴残灯
黄莺在调舌歌唱，卖弄着娇美轻柔。	莺儿调舌弄娇柔	更听莺舌弄春柔	莺儿调舌特柔娇	宫莺娇醉弄春风
也常到京城名妓的居处。	纵步曾游小小家	顾步曾为小山客	东园少小曾游处	小小山庄住几家
只有梅花没有雪花的话，看起来没有什么精神气质。	有梅无雪不精神	无论玉雪长精神	无花无雪不成冬	梅花无水自精神
溪水上的荷花如双栖鸳鸯一般，并蒂双双。	并蒂芙蓉本自双	并蒂芙蓉亦自双	九原并蒂作芙蓉	并蒂芙蓉出水中
镜中的容颜好似幻影无人欣赏。	春风鸾镜愁中影	镜中怕见孤鸾影	春风不染镜中丝	顾影青鸾镜中老
王祥得到佩刀也不能让我慕羡。	不羡王祥得佩刀	家是王祥有佩刀	佩刀谁不让君才	那羡王祥得佩刀
我自是很久没有梳洗过了。	长门尽日无梳洗	无事闲门尽日扃	长日闭门无一事	寂静长门尽日封
花园里的草木在寒冷的西北风中逐渐凋零。	园林尽扫西风去	园林几换东风主	西风扫尽林间瘴	西风为扫繁华去
方形刻花的古老石墩，矗立着大柱九根。	方花古础排九楹	松花崖蜜古方传	古殿金龙蟠绣楹	古屋数楹苕涘若
眼前是如山白浪，激起我豪情万丈。	白浪如山寄豪壮	白浪如山怅未消	白浪如山万里来	白浪如山过虎门
黄昏时山寺的钟声回荡山谷。	山寺钟鸣昼已昏	到时山寺已昏钟	山寺昏钟隔水清	山寺疏钟夜不鸣
闻道朝廷大赦赐酺，奏钧天乐章。	汉酺闻奏钧天乐	如闻广乐钧天奏	檐花已奏钧天乐	凤凰曲奏钧天乐
满天都是飞舞的落花，带着各自的伤感。	坠素翻红各自伤	照影厶红各自双	红袖欲翻争自媚	翻红坠素已成堆
泪水湿透了罗巾无法入睡好梦难成。	泪湿罗巾梦不成	不胜清泪湿罗裪	泪满罗巾梦不成	罗浮梦醒不成春
却个个都是在长城内安家的人。	只是长城里面人	已是谯门外面人	说是青城馆里时	不是长城塞外人
就像是飘飘洒洒永不停止的秋雨，弥漫在山岭之上，突然，筝弦断了，乐人思念之极。	岭色千重万重雨	千重溪水万重山	岳色千重万重雨	千重烟树万重波
将军从弓袋中拔箭射敌军。	将军弢箭射天狼	更弯弓矢射天狼	将军韬箭射天狼	莫将弓箭射官军
寂寂明月夜，参差的笛声响起在耳边萦绕不觉，晚风初定。	月明船笛参差起	何处月明村笛起	月明吹彻参差玉	玉宇参差孤笛起
要想问孤飞的鸿雁，你将飞向何方。	欲问孤鸿向何处	欲问鸿书何处达	迢递飞鸿向何处	欲问孤云何处去
无主的菊花就连那让万物凋敝的西风都无可奈何。	黄花无主更西风	黄花无主怨西风	野花无主任春风	黄花篱落醉西风
傍晚让九阳晒干我的全身。	夕晞余身兮九阳	晞发真成向九阳	饮罢晞身向九阳	更有精诚返夕阳
绿衣监使守着宫门。	绿衣监使守宫门	严城敕守望斋宫	绿衣使者到南州	斑衣星使奉安车
到如今年纪老没了筋力。	如今年老无筋力	老来渐觉无筋力	自怜老去无筋力	而今老去无筋力
那全是人间第一流物象情景。	尽是人间第一流	即是人间第一流	总是人间第一流	合是人间第一流
只有国家强盛富足，人民才能得到复苏，只有人民温饱，有力耕作，国家才能富足。	国给民苏自有暇	菽粟有馀民暇逸	裕国宽商自有程	长吏心闲民力暇
御沟里的水荭白蒿把行宫的围墙拥绕。	渠水红繁拥御墙	樱桃一树傍红墙	红出墙头御苑花	红依御水桃花净
淮西逆贼为祸五十年。	淮西有贼五十载	立朝四十有五载	涪翁西行五十一	却忆淮西破贼围
拥有佳名的金钱花围绕着大树吐露芬芳。	占得佳名绕树芳	占得珍丛第一芳	占得芳林抵远行	遍采名园万树芳
从哨楼向西望烟尘滚滚。	戍楼西望烟尘黑	戍楼西北望皇阍	戍楼西北望皇州	西望黄牛烟雾开
向吴亭东放眼望去千里清秋。	句吴亭东千里秋	楚水吴山千里东	越水吴山一千里	东游吴魏三千里
这样的乐曲只应该天上有。	此曲只应天上有	只应天畔有灵槎	此曲秪应天上有	只恐大罗天上有
在端阳这天，懒得学人家悬挂艾草和驱邪符的习惯。	不效艾符趋习俗	弃礼乱伦趋薄俗	习俗群儿敢说兵	贪懒谋新符俗谚
你看那当年写在墙壁上的《钗头凤》的墨痕，也快要让尘土遮盖住了。	墨痕犹锁壁间尘	空馀妙墨壁间留	履痕犹在竹间苔	壁上犹馀旧墨痕
城高如铁桶横列劲弩硬弓。	城高铁瓮横强弩	铁瓮有城高王气	城高铁瓮江山壮	北固山高铁瓮城
东方朔侍奉汉武帝，靠幽默滑稽换取宽容。	曼倩诙谐取自容	出处偏如邴曼容	东方曼倩语诙谐	不善取容同曼倩
山河荒芜多萧条满目凄凉到边土。	山川萧条极边土	山州风土极边头	山川萧瑟几登临	萧条万里空山河
桃李争芳吐艳时你虽然默默无闻。	桃李盛时虽寂寞	寂寞又过桃李时	桃李盈门春寂寂	桃李虽春未有花
想去那钱塘寻访高僧圆泽。	欲向钱塘访圆泽	欲向庐山访隐沦	谁向钱塘觅閟宫	肯向钱塘问海潮
在寒山吹着笛子呼唤春回大地。	寒山吹笛唤春归	烟陂吹笛唤牛归	醉吹玉笛送春归	不知谁唤春归去
轻柔的仙风吹拂着衣袖微微飘动。	风吹仙袂飘飖举	仙风拂拂袂飘飘	羽衣仙袂飘飘举	风吹仙袂举飘飘
玉盘里的菜肴珍贵值万钱。	玉盘珍羞直万钱	金盘玉羞奉君需	玉盘金盏世称珍	玉案晨餐直万钱
听说此地大潮打起浪头足足一丈高。	闻道潮头一丈高	闻道墓松高一丈	滚滚滩头十丈高	昨夜潮头高几丈
但清明上坟奠祭祖先的礼仪还是和中原一样。	上冢亦携庞老家	庞公上冢亦携家	携姬閒到老夫家	庞老山中逢上冢
胡邦衡公忠义心名高北斗。	名高北斗星辰上	天回北斗星辰近	北斗星辰抱栋回	天上星辰高北斗
高耸的发髻如同轻挽着一段巫山烟云。	鬓耸巫山一段云	一段巫山一段云	晴忆巫山一片云	漏忆巫山一段云
花虽残了，蜂儿却把它酿成了蜜。	残花酝酿蜂儿蜜	荞花酿蜜蜂贪腹	雪花酝酿入屠酥	荔花多酿春州蜜
我笑他们都太肤浅。	我咲世人看不穿	世人反眼不相识	无限世人不识我	指示世人人不识
想必是哪里发生军事行动，不知又是哪些壮士正在英勇卫国。	何人倚剑白云天	何人倚剑白云隈	何人倚剑留孤调	金华剑倚白云天
全都是从沙中浪底淘来的黄金。	尽是沙中浪底来	障尽洪涛是此中	博浪沙中亦浪谋	海中无底是人心
梅花的香气未曾间断，令人陶醉。	青羊宫到浣花溪	为到浣花溪水头	浣花溪上浣花村	浣花溪里花多处
祖居少陵的野老无声地痛哭。	少陵野老吞声哭	可怜野老吞声哭	杜陵野老惯吞声	杜陵忠爱吞声哭
像您这样意气豪迈的人，如此逞雄究竟是为了谁？	飞扬跋扈为谁雄	飞扬跋扈我犹狂	跋扈飞扬尚足雄	飞扬跋扈今安取
阵阵荷花的香味扑鼻而来，熏香了我的衣服。	无限荷香染暑衣	亭午荷香不著衣	荷香轻著美人衣	荷花香里浑无暑
松烟墨浅染蘸饱了霜兔。	松煤浅染饱霜兔	要试饱霜秋兔毫	饱霜穴兔秋方健	饱霜毛颖泛松煤
小红轻轻地唱着，我为她伴奏，吹着洞箫。	小红低唱我吹箫	箫寒不合小红唱	小红低唱不堪闻	道人词曲小红箫
水中的荷叶好似妇人所用的妆镜。	浦里青荷中妇镜	并浦鸾潮玉镜中	偕老愁分中妇镜	芰荷浦里人家少
每当她跳起剑舞来，就要轰动四方。	一舞剑器动四方	一剑南方定九州	忠节当时动四方	四方骚动一州安
这孤独的旅人是为了什么事情而倍感凄然呢？	客心何事转凄然	客中愁绪转凄然	殊方客思转凄然	客中何事太凄然
春日白昼渐长，风和日暖。	日长风暖柳青青	日长风煖柳青青	风日晴缫杨柳青	垂柳青青日又曛
独自笑吟《离骚》中的诗句。	笑把离骚独自倾	閒把离骚咽一杯	手把离骚傲独醒	笑把茱萸成独酌
溪水悠悠地流着，春天自然来了。	溪水悠悠春自来	江水悠悠自在流	一溪流水自悠悠	烟水悠悠来不尽
又不懂得占据有利地势。	驱逐急使缘崄巇	官路崄巇端可畏	世路由来足崄巇	石壁千寻势崄巇
将上千个酒壶和酒瓮摆放在在花门楼口。	千壶百瓮花门口	垆头春酒百花香	列醴千家玉瓮香	百壶刚压瓮头新
太寂寞了啊，想着远方的亲人、她的织梭就不由得停了下来。	停梭怅然忆远人	停梭怅然泪如雨	怅然无语忆张华	怅然回忆家乡乐
在政治风波中跌倒被贬万里之外。	风波一跌逝万里	万里风波一叶船	此去风波万里长	风尘一别一万里
招书令大将军分五路出兵。	诏书五道出将军	诏书特起故将军	将军承诏出全师	诏发将军出雁门
十里多长的街道市场处处相连。	十里长街市井连	两桥十里东西市	十里长街花似锦	十里清阴连紫陌
《禹贡》记述的土田啊，要推那“陆海”最是肥沃。	禹贡土田推陆海	海内奇才归禹贡	禹贡尧封旧土疆	沧海未全归禹贡
要知道这江楼水光相接的风景，和去年所见一样幽美一样轻柔。	风景依稀似去年	风景依稀似画中	风景犹疑似去年	风景依然似去年
我就这么狂！	自笑狂夫老更狂	自叹狂夫老更狂	老来真自笑狂夫	自笑狂夫老不狂
千里边塞山河辽阔暮色苍茫。	千里关山边草暮	极目关山塞草边	关山千里暮云飞	千里关山叫断鸿
敦煌白发老人年高望重。	敦煌耆旧鬓皓然	读尽儒书鬓皓然	潘安毛鬓更皤然	两鬓萧然失旧青
火候足了，它自然会滋味极美。	火候足时他自美	火候足时丹始熟	火候宁经手自斟	火候抽添信有时
墨汁干润浓淡，墨脚都均匀稳定。	干腻薄重立脚匀	碾薄䄩圆粉色匀	腻粉匀成玉箸垂	雾薄风轻力未匀
佳人容颜再不见唯有坟茔躺山间。	不见玉颜空死处	不见容颜只见心	不见玉颜翻舞袖	不见玉颜空水流
弹起琵琶仰望空中飞鸿劝着胡酒。	弹看飞鸿劝胡酒	卧弹长铗送飞鸿	且弹商声劝君酒	祇看春鸿北向飞
两岸桃花落入江中形成层层锦浪。	岸夹桃花锦浪生	坐看桃花锦浪生	笠泽桃花锦浪翻	夹岸桃花锦浪生
因为今年官家要提前抽征丝税。	今年丝税抽征早	春信今年早去年	幸有今年春较早	年年晚涨税鱼租
美人与名花常使君王带笑观看。	长得君王带笑看	图得君王带笑看	常得君王带笑看	小部君王带笑看
大雁回答：潇湘一带风景秀丽，食物丰美，本来是可以常住下去的。	水碧沙明两岸苔	水碧沙明看不足	沙明苔碧两悠悠	水碧沙明两岸分
庾信的文章到了老年就更加成熟了，其笔力高超雄健。	庾信文章老更成	似尔文章老更成	开府文章老更成	庾信文章自老成
那萧萧寒气吹入我短薄衣襟。	劲气萧萧入短襟	萧萧爽气入初秋	风力萧萧吹短衣	肃气萧萧透短襟
面对美景，正可酣饮高楼。	对此可以酣高楼	高楼对酒月千里	幽人于此可高歌	摇落高楼此对君
昨夜是谁唱出吴地的歌声。	昨夜谁为吴会吟	谁为君前永夜吟	离人此夜发吴吟	洞口谁为梁甫吟
弓箭沐浴着霞光，宝剑照耀着寒霜。	弓背霞明剑照霜	霜锋霞彩照人开	弓剑桥山落照空	锦霞明照火光浮
归来后如梦又如痴。	归来如梦复如痴	客怀如梦复如痴	看来如梦复如幻	来应如梦去如烟
细腰宫里桃花绽放一派艳丽清新。	细腰宫里露桃新	细腰宫里北人过	细腰宫里曲池平	露桃烟柳一番新
悲伤叹息可怜我的不幸啊。	伤太息之愍怜兮	伤事伤怀长太息	吊古伤今三太息	痛伤之极能断肠
它依旧苍劲葱茏，等待着我的归来。	不改清阴待我归	惜取浓阴待我来	清阴留待鹤归来	留得清阴待我归
可悲遭遇千万代令人伤情。	万古惟留楚客悲	万古空留湘女恨	孤剑能同楚客悲	精卫空衔万古悲
活象二月初含苞待放一朵豆蔻花。	豆蔻梢头二月初	豆蔻梢头浑欲醉	豆蔻梢头春二月	豆蔻梢头月一钩
眼前正是卢橘花开，枫叶衰败的深秋季节。	卢橘花开枫叶衰	黄菊花开枫叶丹	蘋花枫叶已知秋	野菊花黄枫叶丹
当年根本就不用隐遁荒野。	他时不用逃名姓	时人莫用知名姓	儿童不用询名姓	相逢不用藏名姓
明月耳饰在两边挂上。	明月与作耳边珰	明月清圆在枕边	乞君明月与清风	有耳不悬明月珰
黎明山色渐明，郊外寺院的晨钟声若有若无地传来。	山明野寺曙钟微	野寺钟声晚出林	野寺鸣钟破曙晖	野寺钟昏山正阴
缘分来去如同流水不可强求。	缘来缘去缘如水	雁来鱼去是因缘	人来人去果随缘	万缘空去心如水
我来这里正逢秋雨绵绵时。	我来正逢秋雨节	客来时节正深秋	我来秋浦政逢秋	我来正值深秋候
而柳絮飞舞如雪却使谢道韫咏出佳句。	赋成谢女雪飞香	赋成席上犹飞雪	谢女繇来空咏雪	赋成白雪映清秋
长安城比邻给事中庭院。	长安城连东掖垣	城连南北长安斗	长安东陌复西城	长安城阙五云端
蜻蜓有情飞到了玉簪上头。	蜻蜓飞上玉搔头	蜻蜓飞上水荭花	蜻蜓来上玉搔头	玉搔头上双蝴蝶
红花满树，青山隐隐，日已偏西。	红树青山日欲斜	绿树青山日未斜	江上青山日欲晡	红树青山望不迷
玄兔城南离乡人儿都要断肠。	玄兔城南皆断肠	黄鹤台南堪断肠	江南肠断李龟年	说着城南只断肠
夜半时分，窥视这昔日的皇宫。	夜深还过女墙来	夜深穿树雨还来	夜深还照女墙头	竹边还喜过墙来
每到夜晚，皇帝都要焚香祷告，祈求风凋雨顺，香烟阵阵沾染着龙袍。	薄夜焚香沾御袍	夜殿焚香亲制草	永夜焚香侍碧坛	云霭垆香引御袍
戊戌政变后的劫余人物不会被历史浪潮涤荡尽。	却余人物淘难尽	自知人物随时尽	一时人物尽消磨	坐倾人物尽仙才
对着明镜来回照影，萧萧白发徒然地令人心伤。	顾影无如白发何	顾影其如白发何	衰懒无如白发何	顾影偏宜白发长
思念你的心情如同苍白的云彩笼罩着云台山。	白云愁色满苍梧	白云秋色满苍波	白云愁色满吴门	白云寒色满关河
从孤山寺的北面到贾亭的西面，湖面春水刚与堤平。	孤山寺北贾亭西	孤山山北圣湖濆	孤山山南湖水西	孤山山后北山前
秋日天高气爽，晴空万里。	晴空一鹤排云上	横空一鹤下危阑	万里晴空一鹤飞	长天一鹤排云起
新人新人你听我说。	新人新人听我语	主人公诺听我语	主人公诺听我说	静听新人笑语声
孤舟漂游还要走一日路程。	犹是孤帆一日程	犹惜孤帆半日程	又是孤舟一驿程	犹是行人半日程
故园就在梦中，可是何时才能归还。	家在梦中何日到	家在梦中犹未到	家在乡园惟梦到	我亦家山在梦中
感动得全军将士泪下如雨。	使我三军泪如雨	三军如雨马如飞	今谒慈颜泪如雨	使我今宵涕泪横
没有了春风河岸的芦苇依旧碧绿。	除却春风沙际绿	春风自绿原头草	东风沙浦春波绿	春风几番沙草碧
皇上曾经到世外巡游。	穆满曾为物外游	物外仙台许共游	鹿服先生物外游	穆满当年物外程
腊月酿制的酒才刚刚打开。	腊醅初见拆泥开	腊酒初封半坼泥	腊醅初见坼泥开	春酒初开冻发香
白鹭趁着天晴在天上扑打着翅膀。	舂锄扑扑趁春晴	接花常见趁春晴	试剪春衣趁晚晴	春锄扑扑趁初晴
昔日疆场的雄姿豪气，都宛如梦中。	畴昔雄豪如梦里	于今梦里如畴昔	畴昔豪雄俱梦里	旧日骁腾如梦里
显赫侯门日渐清幽好像洞仙人家。	侯门渐欲似仙家	不似侯门似道门	侯门还似野人庐	虽在侯门似不容
谁知道老了病了只能独自徘徊。	岂知老病只逡巡	老年多病只关门	也知老病年光促	老病身衰只自知
西津江口，一钩初月天上悬。	西津江口月初弦	日斜江口潮初白	西津渡口望瓜洲	西津渡口半船月
朝廷君臣庆功大宴方告终。	汉家君臣欢宴终	陈国君臣醉宴时	汉殿侍臣欢上寿	汉家高宴柏梁台
涌金门外的垂柳原是鹅黄色的。	涌金门外柳垂金	涌金门外春如海	涌金门外风舒柳	涌金门外柳如金
只有那楚襄王，在追忆飘渺的梦中。	只有襄王忆梦中	何人更有襄王梦	只是襄王梦里云	只在襄王忆梦中
飒飒秋风中，我从襄阳行三百里去见商英。	秋风十驿望台星	祭星台北秋风路	风烟西望汉台高	遥望台星绕日边
夕阳西下，水面上烟波浩渺，满眼凄迷，行宫前那几棵残存的柳树已失去了往日的风姿，枯枝败叶在风中萧索地摇曳。	夕阳川上浩烟波	一川烟浪夕阳中	一川烟水夕阳平	一川红涨夕阳波
南来北往的人们随着时间流逝都会渐渐老去。	南去北来人自老	雁自南来人北去	南去北来头白尽	南北去来人自老
农家炊烟袅袅春雨过后天放晴。	山家烟火春雨晴	谁家烟火起初晴	烟雨阴晴到处春	万家灯火雨初晴
”	应是江州司马书	江州他日逢司马	为语江州白司马	江州自是无司马
生下男孩死于沙场埋没在荒草间。	生男埋没随百草	铜驼埋没草齐腰	埋没游魂随野草	石麟埋没藏秋草
如果说琴声发自手。	若言声在指头上	声在星辰最上头	群真都在上头听	空向指头尖上寻
如果人们要坐着喝酒的话，像凌策的大人。	曾预汉庭三独坐	少年曾忝汉庭臣	汉庭久拟三旌待	今是汉廷三独坐
哑哑争飞，占枝朝阳。	鸦鸦争赴朝阳枝	几处归鸦争晚枝	朝鸦不见带朝阳	群鸦争入上阳飞
李绅也不得不佩服我的歌行。	苦教短李伏歌行	故人善作短歌行	短歌聊复怨行路	苦李徒教结道傍
打开门，到月光下去站一会儿吧。	开门小立月明中	夜半开门月正中	披衣小立月明中	闭门人在月明中
随即四处砍生柴带着叶子一起烧。	旋斫生柴带叶烧	旋烧新炕斫桑柴	旋斫柴薪带雪花	更斫生柴烂煮诗
当天玉花骢被牵到殿中红阶下。	是日牵来赤墀下	明日重来谒帝墀	何日重来伏龙下	一日归来践赤墀
当它开花的时候，其盛况轰动了整个京城。	花开时节动京城	花正开时节已过	花开时节雨连风	莺花时节兵还动
每一年的这一天。	几许欢情与离恨	欢情离恨正难裁	欢情似为离情倍	几回离恨月中看
晶莹剔透如冰雪般的花带着清爽的凉气。	雪魄冰花凉气清	肌肤冰雪助清凉	雪山冰井清凉界	雪魄冰姿俗不侵
可是，在这酒酣耳热之际，谁会因残烛而想到泪痕呢。	亭亭蜡泪香珠残	红泪徐倾蜡凤残	蜡泪炉香半是灰	泪珠成串上残绒
东邻流动的水流入西边邻居。	东家流水入西邻	任他流水入西邻	东家胡蝶过西邻	东家种竹西邻看
家徒四壁，贫寒之家也只能阻隔这风中沙尘。	萧条环堵绝风尘	风物萧萧绝世尘	萧然环堵若为安	环堵萧然隔世尘
如今头上已经增添了白发。	头上如今有二丝	无愁头上亦垂丝	相对如今有鬓丝	头上如今有二毛
头一次利春风第二次是秋天。	前值东风后值秋	又值秋风七月天	又值东风上巳时	梁园风日值高秋
虽然江东子弟现在仍在。	江东子弟今虽在	东都父老今谁在	江东子弟先锋在	我亦江东旧子弟
能托身一处便是万年的琼枝。	托身须是万年枝	好风都在万年枝	托身须得万年枝	行人谓是万年枝
作战用兵，不亚于汉朝大将军霍去病的勇敢和谋略。	鏖兵不羡霍嫖姚	汉兵争附霍嫖姚	汉关那数霍嫖姚	壮心犹羡霍嫖姚
我已能想象到我军队伍十分整肃的场景，只听到扬鞭催马的声音，而没有人语声。	不闻人语闻鞭声	急橹不闻人语声	坐久不闻人语喧	鸡声人语隔林闻
雌鸟也急切地鸣叫着。	雉子班奏急管弦	急管繁弦樽俎闲	乐奏帝宫胜管弦	百伎充庭奏管弦
山峦云雾苍苍远望反更迷离。	山霭苍苍望转迷	回首苍梧望转迷	春树苍苍入望迷	山霭苍苍见月华
柳江河畔双垂泪，兄弟涕泣依依情。	双垂别泪越江边	眼摧双涕洒江边	双鱼迢递越江边	双垂别泪楚江边
那咸阳市中行将腰斩徒叹黄犬的李斯。	咸阳市中叹黄犬	秦客已游黄犬市	寄谢咸阳叹黄犬	百年耳厌咸阳犬
只有那栀子花开，独自摇曳庭院中。	闲看中庭栀子花	起看东园桂子花	行到中庭数花朵	闲阶饱看凤仙花
北方军队，一贯是交战的好身手。	朔方健儿好身手	边城健儿好身手	健儿身手数幽燕	剽斗健儿身手好
吴地歌姬为寄托怨思而吹响了双管。	吴姬怨思吹双管	十六吴姬吹凤管	低拨琵琶怨思长	好倩吴姬歌水调
找遍九天之上寻遍九地之下。	上穷碧落下黄泉	碧落黄泉也共行	下极黄泉上碧空	碧落黄泉穷不得
登上高楼只见天高地迥， 我思乡念友更容易极度伤心。	地迥楼高易断魂	高台地迥秋先至	每上高楼欲断魂	燕子楼高易断魂
尽情醉饱哪有推辞的道理。	厌厌尽醉安可辞	厌厌不醉客无归	只欠厌厌醉始归	厌厌醉向熏笼下
薄暮夕阳下，江上孤帆远去。	日斜江上孤帆影	斜阳江上去帆迟	江上片帆斜日影	江上孤帆背夕阴
枭雄认为自己的富贵超过五公。	自谓骄奢凌五公	五陵公子多豪纵	自谓英豪比信陵	谁谓周公骄且吝
小松树的主人壁上高挂着州邑地图。	主人壁上铺州图	主人今代岑嘉州	壁上画图君试看	飞入丹青壁上图
你高风义节纵贯古今。	使君高义驱今古	羡君义气驱千古	高贤忠义古今同	空使高情慨古今
闽中北面是高山南临汹涌大海。	北畔是山南畔海	北山南畔南山北	山北山南总是烽	粤城西畔台南畔
追随牵挽依依惜别更觉得相见恨晚。	追攀更觉相逢晚	已觉相逢惆怅晚	相逢倍觉更相亲	交游何处更相逢
双万龙争虎斗，经过多次回合的激战，战士们奋勇杀敌。	云龙风虎尽交回	云龙风虎千年遇	大地风云斗龙虎	云龙风虎各乘时
庭院画檐下喜鹊飞起，院中梧桐纷纷飘落。	画檐鹊起梧桐落	卧听梧桐落叶声	梧桐叶坠噪栖鸦	虚檐立尽梧桐影
一梦回到黄鹤楼跟鹦鹉洲。	黄鹤楼前鹦鹉洲	黄鹤楼前白浪生	黄鹤矶头鹦鹉洲	苇岸黄深鹦鹉洲
向您讨教棋艺，您是国手，让我一子。	最宜檐雨竹萧萧	来宜檐雨萧萧竹	雨馀庭竹静萧萧	檐雨萧萧到夜阑
只剩下思妇站在离别的青枫浦不胜忧愁。	青枫浦上不胜愁	青枫江上古今情	不愁江浦寒枫落	青枫白露不胜愁
醉而起舞与秋日夕阳争夺光辉。	起舞落日争光辉	双凌云日散光辉	断虹落日争鲜明	起舞愁惊落日低
“我”不害羞，倒是花儿应该为自己在我头上而害羞。	花应羞上老人头	老人亦插满头花	花簪头上使人羞	花狂还上老人头
全种上桑树，用来饲养吴蚕。	剩栽桑树养吴蚕	剩栽桑柘教妻蚕	莳菘栽韭树桑麻	掘菜条桑学养蚕
浣花溪岸边的蝴蝶缠缠绵绵翩翩双飞，你追我逐。	俱飞蛱蝶元相逐	俱飞蛱蝶浑相学	俱飞蛱蝶愁看汝	梦中蝴蝶相交飞
有的是未融尽的积雪压弯了树枝，枝上还挂着去年的橘子。	残雪压枝犹有橘	雪压枝擎犹有力	残红犹有数枝在	残雪压梅浑有态
难道我没有父母高堂。	岂无父母在高堂	大父高堂垂鹤发	母在高堂子候门	母在堂前为父忧
你食宿不离那画有青雀的船舫。	客舍不离青雀舫	白鸟不惊青雀舫	沙上暂维青雀舫	临水客停青雀舫
如今迁滴湘水之浦可别怨嗟。	湘浦南迁莫怨嗟	湘南自古多离怨	流落荒原莫怨嗟	谪宦南来莫怨嗟
昔日游赏于高阁中的滕王如今无处可觅。	阁中帝子今何在	山中甲子今谁在	南朝帝子今何在	山中父老今何在
围绕着睡床的屏风绘有山水，画意清远。	远翠愁山入卧屏	山入平檐供远翠	远山屏翠拥林端	远山迎马翠如屏
你我无心攀附，奸佞诽谤忠臣。	直以慵疏招物议	我以疏慵丐外迁	物议非由疏懒得	直以疏慵招物议
不过是雕琢成贵妇的首饰，替贵妇们装扮容姿。	琢作步摇徒好色	却好翻成古色香	登徒好色马卿消	作态临风色万殊
飞箭交坠啊士卒勇争先。	矢交坠兮士争先	上林弧矢更争先	才堪压众定争先	士争横议欲维新
当年发生在古大梁城里的凄凉旧事已随着时间流逝渐渐湮没无闻了，谁还能深究个中缘由呢。	年代凄凉不可问	此意凄凉不可闻	旧事凄凉不可论	往事凄凉那可问
这玩意就像老和尚念完经以后。	疑是老僧休念诵	前身疑是此山僧	僧言疑是老逋仙	却是老僧来挂衣
无事久留童仆就会责怪。	无事久留童仆怪	只恐太平无事久	山童睡起心无事	野人无事为僧留
在这萧索的秋天，心上的人儿远去京城。	玉京人去秋萧索	汉家陵树秋萧索	瓜州人去马萧萧	秋容莫道全萧索
董龙这小子又是什么鸡和狗！	董龙更是何鸡狗	孤村已是惊鸡狗	董龙果是何鸡狗	斗鸡走狗非吾事
小孩子飞快地奔跑着追赶黄色的蝴蝶。	儿童急走追黄蝶	儿童小院驱黄雀	儿童惊走报人来	戏调儿童走欲狂
他也能画马且有许多不凡形象。	亦能画马穷殊相	精穷物相誇能事	亦知造物能相忌	能诗能画便超群
登高远望，长安城中房舍叠嶂，草色闲闲。	却望千门草色闲	望望东西草色新	千门柳色望中遥	门掩闲庭草色新
这美景还须杨柳助力。	须得垂杨相发挥	垂杨新濯发鬖鬖	更著梅花相发挥	直须待得垂垂发
烟光里草色新鲜。	烟光草色俱氛氲	湖光烟霭两氤氲	烟光染深草色绀	草色烟光暖欲蒸
听到歌姬在暮色里合着雨声的那曲调沧桑的歌曲，我又想到。	吴娘暮雨萧萧曲	吴松江上雨萧萧	暮雨萧萧闻子规	萧萧暮雨吴娘曲
而不是在早春与群芳争奇斗艳。	不占园中最上春	何如独占上春时	楼下芳园最占春	先到名园逐上春
斜月透进碧纱窗照进来，月色下显得周围都光线分外深沉。	碧窗斜月蔼深晖	碧窗斜日蔼深晖	寒窗灯尽月斜晖	朱檐碧瓦映斜晖
黄鹤楼上传来了一声声《梅花落》的笛声。	黄鹤楼中吹玉笛	黄鹤楼中吹笛罢	黄鹤楼边横笛吹	黄鹤楼中铁笛回
我仿佛看到那无数的蜻蜓一齐在天地间飞翔。	无数蜻蜓齐上下	无数蜻蜓上下飞	蛱蝶蜻蜓随上下	蜻蜓来上玉搔头
葛布轻柔，织得像江上小雨般细密透明。	依依宜织江雨空	依依柳色黯江亭	依依春树隔江明	江云雨树两依依
等您一振高名，誉满帝都之时。	一振高名满帝都	一疏声名满帝城	一日高名遍九州	漫有声名达帝都
文帝尽问鬼神之事，只字不提国事民生。	不问苍生问鬼神	鬼神无问问苍生	毕竟苍生问鬼神	前席苍生付鬼神
只能成为身死云南的望乡鬼。	应作云南望乡鬼	岂作山乡疠鬼媒	南云暗结望乡愁	莫作登高望故乡
凌烟阁的功臣画象年久褪颜色。	凌烟功臣少颜色	凌烟高阁写功臣	功成原不亚凌烟	凌烟阁上功臣数
但是位高孤傲必定多招烈风。	冥冥孤高多烈风	孤嶂高悬有烈风	冥鸿已逐高风举	冥冥谁识此高风
飞舞的蝴蝶专注采收落花之粉。	舞蝶殷勤收落蕊	风晴数蝶穿红蕊	殷勤犹傍落花飞	舞蝶落花相觅著
突然想到与你同在江西之时，同宿僧寺，同桌而餐，虽清贫但惬意无穷。	忽忆僧床同野饭	斋厨犹忆饭时同	何日僧床谋野饭	祇共癯僧寻野饭
如果杀敌作战的功名记载史册只有我生擒人的数量，我会感到很耻辱。	功名耻计擒生数	心知不作功名计	功名那计祖生先	功名豫计殊非计
一首诗总是要反复修改才会心安。	一诗千改始心安	忧时不改始终心	一诗张继已千年	未如一见始心安
燕子还没有回到旧窝，而美好的春光已快要完了。	燕子不归春事晚	燕子归时春已去	燕子不来春事晚	游子不归春事晚
只有用当年的信物表达我的深情。	惟将旧物表深情	欲将何物赠情亲	向秀方深感旧情	深情旧爱空怀省
就像生病的眼睛看山都没了力气。	病眼看山力不禁	病眼看书痛不胜	着眼看山不见山	病无眼力怕登临
她倚着金鹅屏风睡着了，在梦里像巫山神女那样去寻找自己的情郎。	金鹅屏风蜀山梦	金字屏风水榭凉	蜀山梦断金鹅冷	银屏金屋梦魂中
隐居深山般遁世高蹈。	深山大泽龙蛇远	深山大泽蛰蛇虺	深山大泽自龙蛇	久望大泽龙蛇变
杨家气焰很高权势无与伦比。	炙手可热势绝伦	诸方说禅炙手热	莫言炙手手可热	非无热处可炙手
倘若攻袭龙城的卫青和飞将军李广而今健在。	但使龙城飞将在	汉家飞将会龙城	今日龙城飞将在	但使江东王气在
为你寄点延请僧道超度士灵。	与君营奠复营斋	营营转复梦槐安	营斋营奠复如何	营奠营斋总莫闻
季节一到花谢花飞谁也奈何不了。	无可奈何花落去	无可奈何教老去	落花无可奈何天	老来无可奈何春
世人只晓听曲不懂得欣赏。	世人解听不解赏	邦人不解听谁说	世人见竹不解爱	解听争似不曾听
争新买宠各出巧意。	争新买宠各出意	汉宫姊妹争新宠	娇红嫩绿各争新	燕支争买逐时新
眺望远处重重叠叠的高山上红叶一片白云悠然。	千山红树万山云	千山万山云雾堆	千山万山白云起	千山烟树万山菁
今年的大旱灾赤地千里。	今年大旱千里赤	江湖旱地千里赤	去年蝗旱今年疫	去年三吴遭赤旱
登上高楼向远处眺望，你我都不禁热泪横流。	危楼望远涕俱流	东望新阡涕泪流	独上高楼望远空	独上危楼望远山
于是乎引动了王公卿相。	遂使王公与卿士	多识名公与钜卿	不羡王公与贵人	应使公卿愧黑头
天上王子乔又吹起玉笙如凤鸣，笙管长长，真美真好。	王子吹笙鹅管长	王子吹笙跨鹤来	王子吹笙学凤鸣	王子吹笙应有待
便提盘沽酒并以霜栗当饭助兴。	酤酒醍盘饭霜栗	苜蓿满盘供饭足	充盘菜甲冒霜肥	酒熟杯盘供雪鲙
一起到桐柏山隐居结庐。	桐柏山中共结庐	有约南山共结庐	何日山中共结庐	只宜桐柏山中老
要珍惜少年求学的最好时期。	劝君惜取少年时	老年记取少年时	知君况是少年时	别君同惜少年身
你胸藏诗书万卷学问深广。	腹中贮书一万卷	贮蓄胸中万卷馀	好在胸中书万卷	藏却胸中万卷书
僧人行走在入城的道上，消失在远远的红尘之中。	入郭僧寻尘里去	入郭寻君不见君	出郭寻幽避俗尘	此去入林寻旧隐
但愿拿着汉戟招回寒士书生的魂魄。	愿携汉戟招书鬼	愿携云阁修书笔	汉用檄招三十郡	相携书剑出江干
水中的雕胡米就像包裹在绿盘里。	乱系青菰裹绿盘	旋剥青菰香满手	一任青菰饷绿蓑	青腰载雨入菰蒲
想念你，我寄上一封简短的书信，信中每一行字上都浸透了我的眼泪，当寒气来到你身边的时候，我寄出的寒衣不知收到没有？	寒到君边衣到无	寒衣未到寒先到	寒衣寄到边关去	寒到君边衣到未
月照寒江，夜色中隔江相望，烟波浩渺。	江南江北望烟波	愁绝江南望江北	江南江北遥相望	江南江北久相望
村里小船上的人隔着烟雾在呼唤自家的鸭子。	村艇隔烟呼鸭鹜	隔江村店起孤烟	断浦烟微雁鹜呼	数村烟火隔江明
红袖女娃清秀戴野花。	茜袖女儿簪野花	红颊女儿花作队	茜裙女儿青髻鬟	儿髻环簪虎子花
抬头仰望明月长空。	烟霄微月澹长空	烟波澹荡摇空碧	微云澹澹碧天空	云月微明澹远空
水面上，荷叶亭亭，相簇相拥。	多少绿荷相倚恨	夜深多少相思恨	一曲蒹葭多少恨	多少愁人倚棹看
高大宽阔的楼船不敢航行。	龙骧万斛不敢过	中有万斛之龙骧	龙骧万斛饱风波	万斛之舟不敢行
想重新缝补又不忍轻易拆开旧衣。	重缝不忍轻移拆	不忍轻轻便换新	花神不敢轻分拆	轻移忍泪为装裹
那小牧童横骑在牛背上，缓缓地把家还。	牧童归去横牛背	牧童横笛归家去	远山牧笛横牛背	牧童归去倒骑牛
竹子长得高而密，枝叶纠结在一起。	岁久无人森似束	借令岁晚无人见	岁稔无人见佩牛	岁久无人话废兴
乐人就像独行于暴风之中。	长飙风中自来往	风驭云𫐌自往回	万古风帆自来往	一任东风自往还
这里的江边，也有一棵梅花，渐趋吐蕊。	江边一树垂垂发	一株又见垂垂发	湖边老树垂垂白	江边一树正垂垂
酒至半酣您又发出江涛海啸的歌声。	半酣更发江海声	半酣更乞跳珠水	夜半江风金鼓声	酒酣更作商声讴
二十年来历经沧桑患难相同。	二十年来万事同	三十年来万事非	二十年来同事者	四十年来万事非
蕙草虽本性纯真却难抵秋风。	物有纯而不可为	只在纯而不已中	凡物不齐皆有谓	是知不可复为之
只有那巨大的鲸鱼还会在雷雨天与秋风共舞。	石鲸鳞甲动秋风	身披鳞甲动秋烟	长风歌动石鲸鳞	苍龙鳞甲动秋风
回去时，慢慢地寻芳草，到家已是很晚。	缓寻芳草得归迟	芳草歇时归未得	缓寻芳草憩閒踪	山中芳草怨归迟
烟树寒林时隐又时现。	烟树寒林半有无	汀树迷烟半有无	烟树云林半有无	淡霭苍烟半有无
经历大乱，流落到南国他乡。	世乱他乡见落梅	他乡流落怨归期	乡心已落梅花后	异乡心事落梅知
什么地方有人在明月照耀的楼上相思？	何处相思明月楼	千里相思明月楼	后夜相思明月中	何处相思月满楼
”	经历久远期无佗	事业应期久远传	入世已知经历浅	经济才猷期远器
那些梨园子弟，一个个地烟消云散。	梨园弟子散如烟	梨园弟子真堪笑	梨园弟子属云韶	梨园子弟散如烟
此时此刻，我的心有诉不出的悲苦，人的薄情啊。	不如林中乌与鹊	林空乌鹊亦多惊	身似南飞乌与鹊	有怀反哺不如乌
以往花费许多力量也不能推动它。	向来枉费推移力	向来枉费追寻力	艄人不用推移力	到底推移力更多
友人远离，早已没有弄弦吹箫的兴致了。	朱弦已为佳人绝	朱弦弹绝已无琴	朱弦有曲为佳人	朱弦欲为佳人绝
从不管六朝兴亡更替，任凭那斜阳伴随着游子的愁思。	一任斜阳伴客愁	一笛夕阳愁客魂	一任斜阳送客愁	一盏寒灯伴客愁
惆怅地看着台阶前的红牡丹。	惆怅阶前红牡丹	惆怅牡丹花下别	马前惆怅满枝红	惆怅尊前更惜春
春天开放繁茂的百花都已凋谢化作尘土。	纷纷红紫已成尘	纷纷红紫眼中过	纷纷红紫不胜稠	纷纷红紫自成林
我是铃芳桂叶，却无月露香。	月露谁教桂叶香	月窟风来桂子香	月府先教窦桂香	桂叶自能香玉露
卢家年轻的主妇，居住在以郁金香浸洒和泥涂壁的华美的屋宇之内。	卢家少妇郁金堂	卢家少妇又邗沟	卢家少妇近如何	卢家空擅郁金堂
白粉光洁香气浓郁留下一行行黑字迹。	腻香春粉黑离离	离宫脂粉尚秾香	离离香粉淡争妍	荆种新傅腻粉香
逍遥自在的人生也常常像这样。	人生自在常如此	人生如此自可尔	人生契合常如此	人生适意应如此
等那雪花纷飞之时，我要重来，观赏那银装素裹的景致。	只待重来看雪天	只待松轩看飞雪	准拟秋来看积雪	祇待重来看雪天
三国，六朝俱成陈迹。	三国旧愁春草碧	旧楚依然春草生	三国旧愁春浪碧	吴国春风草又青
山川田野上草木枯萎凋零，知道季节已到了晚秋。	黄落山川知晚秋	落日山川惨澹秋	黄落山川未足悲	黄叶山川知晚秋
天亮后只见风吹细雨，苔藓处处生。	晓风飞雨生苔钱	长风吹雨湿青苔	风飘红雨点苔茵	古祠飞雨乱苔生
白沟河是宋辽交界的边塞之地。	白沟河边蕃塞地	长河冰塞多寒地	塞垣高垒深沟地	白沟河上夕阳时
无边无际的风光焕然一新。	无边光景一时新	光景无边一一新	一年光景一时新	可怜光景逐时新
不踏入红尘之地就能见到颜色正好的牡丹。	不踏红尘见牡丹	不辞暂踏软红尘	牡丹无路出红尘	何时不踏红尘路
昆虫鸡子与人有什么厚薄可言。	虫鸡于人何厚薄	浮世于人多薄恶	命薄于人可奈何	山禽于我情何厚
什么时候皇帝才能下诏重现金钱会的盛况。	何时诏此金钱会	几时嘉会召金钱	时平重有金钱会	何得此有分金墩
只有百叶双桃伴随着我这郎官住宿在这官署之中。	故伴仙郎宿禁中	蓬省仙僚别禁庐	聊伴衰翁宿禁中	青琐仙郎出禁闱
夜已深沉，北斗星正指向天河。	眼看北斗直天河	不看北斗天边近	起看北斗天未明	北斗插地天河明
你们这些守旧文人，在历史的长河中本微不足道，因此只能身名俱灭，而四杰却如江河不废，万古流芳。	不废江河万古流	谁是江河万古流	不尽长江万古流	可见江河万古流
只好用木筏捕取鳊鱼在汉水之边。	漫钓槎头缩颈鳊	恰得槎头缩项鳊	新得槎头缩颈鳊	归钓槎头缩颈鳊
原野空旷苍天清远停息了战声。	野旷天清无战声	天清野旷无人识	野旷天清落日黄	野清刁斗空传声
小舟也是为了沽名而来。	扁舟亦是为名来	扁舟此去复为客	入粤扁舟为避名	知是扁舟泛月来
清冷的月宫一团团桂花开得正盛。	月宫清冷桂团团	清溪水底月团团	月宫秋冷桂团团	梨云影里月团团
生生世世追求志向精神才是深远的谋划啊。	千生气志是良图	守身唯死是良图	知几千古擅良图	人生役志是虚名
就像楚地客家人那样不再返家回乡。	身同伧人不思还	同是游人不同乐	岁暮无人不思家	虽我同庚不往还
没有才能不能辜负圣明时代。	无才不敢累明时	不才讵敢诬明主	非才不敢负明时	非才不称明时用
最高尚的人从不厚此薄彼，我呢。	至人无心何厚薄	夫君何厚神何薄	在人善养心何惧	毕竟天心无厚薄
身穿铁甲守边远疆场辛勤已长久。	铁衣远戍辛勤久	铁衣早撤戍边兵	不劳征戍远勤兵	铁衣辛苦向边城
聚坐在小屋谈话聊以排遣愁意。	共坐小室聊伸眉	共坐巨石聊徘徊	共坐敛襟还共起	坐来小歇过眉拄
如今看见这幅屏风画上的巫山又仿佛回到了从前。	见画巫山宛相似	假山砌叠真相似	遥见青山似画屏	见说佳山似真画
到了淮河后心情就变得很不好。	人到淮河意不佳	景到怀人意可知	入到淮河意不佳	人到归时意气生
欲奏阳春白雪，有谁相和？	阳春欲奏谁相和	阳春曲调高谁和	一曲阳春谁和得	郢曲阳春欲和难
只能独自驱赶着马车向南离去。	犹自驱车更向南	闻道驱车更向东	惜君犹更向南飞	忆昨驱车始向西
更有那白鹭千点观不尽。	更被鹭鹚千点雪	暑退沙头千点雪	寒日鹭洲千点雪	鹭群点点雪分明
不知钩儿藏在哪个地方？	不知钩在若个边	不知若个是君船	不知若个得鱼多	知在云山若个边
隔着充满瘴气的山溪，猿猴哀鸣攀援深林里的青藤。	隔溪猿哭瘴溪藤	断猿清夜啸烟藤	溪猿啼断石楠风	岭猿岁晚哭寒藤
泪水浸湿了衣领我都浑然不知。	泪染衣襟不自知	不知清泪湿衣衫	泪染衣巾不自知	几度衣襟不染尘
屈原最终抱石自沉汨罗江中。	屈原终投湘水滨	无地可投湘水裔	屈子行吟湘水滨	贾傅投椷吊湘水
时近黄昏深山里蝉鸣徒增悲意。	山里蝉声薄暮悲	山静蝉声断续悲	河桥薄暮蝉声起	万里角声悲岁暮
问了消息才知道丈夫所在的居延城现在又军队正在转移。	居延城外又移军	万里居延百战城	居庸关外虏降多	居延城外候烽烟
只好煮海来充抵官方的租税。	牢盆鬻就汝轮征	寝就宝城安汝合	蒲轮征去径封侯	熬盐千井算牢盆
擂鼓起航，船只分波开浪，行驶在明镜一般的江面上。	叠鼓催船镜里行	彩𫛨江行叠鼓催	只愁叠鼓催船去	载酒楼船镜里行
人们难得清闲，正好停车在路旁小饮。	人闲正好路旁饮	身闲正好衔杯数	却似人闲行路者	世人只道僧闲好
闲暇时采摘荷花身临碧潭。	闲采芙蕖傍碧潭	小舟闲采白芙渠	池上芙蓉映碧波	文采芙蕖映碧湾
晋祠之旁流水长淌如同穆玉。	晋祠流水如碧玉	溪南流水清如玉	晋祠流水清如玉	何如碧玉温泉水
华美精巧的楼台阁被五彩云霞托起。	楼阁玲珑五云起	五云楼阁碧玲珑	楼观玲珑云缥缈	参差楼阁五云里
任凭它在江中随波逐流。	载妓随波任去留	不逐杨花任去留	随波聊复任舟虚	谁能载妓随波去
而它们的主人却不在了，只能任凭春风吹拂。	满山无主任春风	无主春风入野塘	野花无主任春风	一任春风吹满地
云彩横出于南山，我的家在哪里。	云横秦岭家何在	云深庾岭家何在	去随云水家何在	云山万里家何在
想到开花时我再来查点。	欲到花时点检来	病向根源点检来	每到花时特地来	未有花时且看来
试问饱含离情的《梅花曲》飘向何处。	借问梅花何处落	笛里梅花何处落	借问根花何处现	借问风帆何处落
希望政府有充足的财富，废除盐铁业的租税。	君有馀财罢鹽铁	君平百钱自有馀	爱君屈子有馀哀	妻财遗下非君有
树皮洁白润滑树干有四十围。	霜皮溜雨四十围	凌轹风霜四十围	溜雨苍皮四十围	近檐溜雨霜皮柏
插菊在鬓发，朵朵争俏。	九日枝枝近鬓毛	一枝才是九牛毛	花枝未怯鬓毛非	九日登临两鬓华
汉代白马驮经的事早已过去。	白马驮经事已空	空闻白马驮经去	白马驮经异昔时	白马驼经事已空
巍峨的白门前，秋风阵起，吹拂着萧疏的柳条。	秋风疏柳白门前	秋雨秋风下白门	晚风低柳白门桥	萧疏菀柳寺门前
哪能有蛟龙为失水而愁的道理。	岂有蛟龙愁失水	得水蛟龙失水鱼	会有蛟龙藏璧水	岂有蛟龙曾失水
水流和月光无穷无尽哟，恰似歌声中的情感绵绵。	水流无限月明多	月色水光无限白	明月无情水自流	江水无声月色多
南去的飞雁消失在遥远的天边。	去雁数行天际没	数行哀雁落青天	行天雁向寒烟没	数声天际雁行孤
然而身受鸾裾凤带的拖累，根本无法出门。	鸾裾凤带行烟重	羽衣常带烟霞色	凤毛五色带非烟	凤池衣履带如丝
只能独自面向南池看那白鸥嬉戏。	独向南池看白鸥	白鸥独向静中看	閒坐船头看白鸥	好向塘湖看白鸥
花开花落已两载，看着盛开的花，想到两年未曾回家，就不免伤心落泪。	丛菊两开他日泪	应将丛菊沾双泪	丛菊再开非故土	丛菊空留他日泪
在月下发出闪闪光芒。	洛苑香风飞绰绰	禁苑香风散紫埃	花信风传阆苑香	汉苑风恬飞乳燕
小孩子虽然不会耕田织布。	童孙未解供耕织	最喜儿孙解农事	儿孙不解躬耕耨	儿童未解经过地
我就把耳闻目见的事情跟你说说吧。	耳闻眼见为君说	耳闻眼见谁虚实	从今侧耳为君听	鼻不闻香眼见烟
一望无垠的黄土高原上，只有我这个羁旅客独倚高楼望着故乡。	望乡孤客倚高楼	望乡残月倚楼时	独倚高楼望故园	望乡频倚仲宣楼
在清霜寒露降满苔藓的夜里。	空庭苔藓饶霜露	紫苔苍藓饶秋色	雨过空庭满绿苔	空庭生草路生苔
你曾经随从织女渡过天河。	曾随织女渡天河	不随织女渡银河	争看织女度河津	翻疑织女浣天河
快看呀东边，羲和驾着天马，车里载着太阳又奔来了，焰火纷纷，人间，石山下的海水又一次退去变成陆地，飞起灰尘。	东指羲和能走马	试问羲和能驻否	羲和走驭趁年光	愁袅羲和走日车
隋炀帝的功绩可以和大禹平分秋色。	共禹论功不较多	事业曾吴孰较多	次第论功妾更多	经纶收却不论功
环境清幽，不需要随从，独自一人在这里漫步就很好。	不要人随只独行	道不虚行只在人	志不随人只独行	行不逢人只见花
高堂置酒夜间鼓声敲击。	高堂置酒夜击鼓	归去高堂捧酒卮	何当把酒高堂上	高堂酌酒呼张星
也不曾吹落于凛冽北风之中！	何曾吹落北风中	何曾吹堕北风中	不曾零落似霜风	却愁吹落有狂风
自在的在南北之间飞翔。	北去南来自在飞	一身北去南来雁	北去南来也自怜	雁自南来人北去
我听了老人的这番话后心里也禁不住悲伤，问道：“是谁开创了太平盛世，又是谁招致这一混乱局面呢。	我闻此语心骨悲	我闻此语叹复泣	狂歌自写此心悲	我悲此曲将彻骨
我们生前相遇，把酒喝个畅快！	生前相遇且衔杯	祇应相遇且衔杯	何如相遇且衔杯	从容相遇即衔杯
数英雄岂止邺下的黄须儿？	肯数邺下黄须儿	笑杀黄须邺下儿	未羡诸公腰下黄	肯著黄金买侍儿
可惜这里被金人所占，我只能执符节看春耕。	可怜持节看春耕	如今方喜看春耕	旋持春酒看春耕	翠华来此看春耕
黄昏时候散衙封印，清点在押的囚徒，惭愧啊。	黄昏封印点刑徒	安得黄封印赤泥	蜡封泥印了不勤	黄阁赖悬新篆印
心情郁郁难以倾诉啊。	情沉抑而不达兮	夫能听兮妾情达	妾情达兮夫心宁	不达希夷不可穷
昨夜栖息在树上斜枝的雌鸟声声悲鸣把我从梦中惊醒望着银河吹歌。	别树羁雌昨夜惊	昨夜西风凋碧树	西风昨夜惊庭绿	独树风惊昨夜秋
为您的贵信义轻黄金深受感动。	感君贵义轻黄金	此生恩义重黄金	士与黄金随重轻	感君高义何能报
湘灵15岁时已是亭亭玉立，美若天仙。	娉婷十五胜天仙	少小娉婷貌若仙	忆昔娉婷十五馀	二八娉婷采莲女
墙头上细雨蒙蒙低垂着纤纤绿草。	墙头雨细垂纤草	雨脚垂檐细更妍	墙头细蕊隔年垂	陌头微雨细皑皑
看茫茫荒野上有多少冤魂在哭号呻吟。	几处冤魂哭虏尘	寒烟几处哭黔黎	五万冤魂归底处	一任冤魂哭益州
而我就像被贬长沙的贾谊又过了一年。	留滞长沙岁又除	飘泊天涯岁又除	畏尔淹留逼岁除	天涯留滞岁将除
应该是上天教人们开通汴河。	应是天教开汴水	天池应是绛河来	洵是上天开异局	天险从教一旦开
学生们在困难时跟随我真令我惭愧。	及门真愧从陈日	独愧非才踵后陈	却愧荀陈交谊重	及门容我愧薪传
江南的花都开结束了但这个芙蓉还在河中开着。	芙蓉宛转在中洲	州城宛在水中洲	三洲宛在碧波中	家在中洲宛转桥
人世间的风波，不知比这险恶多少。	人间更有风涛险	人间无处不风涛	人间纵有瞿塘险	人间有底风波恶
当今圣上恩典甚于汉文帝。	圣主恩深汉文帝	圣主功高汉文帝	圣主惇亲过文帝	圣主好文过汉帝
她早晨在落花中吹着筼管。	晓吹员管随落花	随风吹送落花时	吹落吹开花使风	风吹落花飘井栏
从手腕上退下的晶莹剔透的水晶珠。	腕前推下水晶珠	水晶盘里走明珠	脱囊盘走水晶珠	水晶盘里夜明珠
弃妾难以重回。	弃妾已去难重回	晓寒已去却重回	欲去迟迟首重回	去去还应首重回
看到山头的烟火，胡人误作是狼烟而紧张起来，但接着听说辽西并没有战事。	闻道辽西无斗战	闻道安西无战斗	闻道普天犹战斗	闻道征兵需北战
北飞的大雁就要归尽了。	北雁春归看欲尽	雁来高阁春归尽	春水连天归雁尽	连雁北飞看欲尽
绿眼睛的胡人以善养马出名，每年剪毛刷马。	碧眼胡儿手足鲜	碧眼胡儿胜化人	碧眼胡儿手指天	碧眼胡儿知未知
眼前的景色触动情怀，古今多少事齐集眼下，涌上心头。	今古无端入望中	古往今来想望中	今古此情无处穷	万古销沉入望中
山中的鸟儿伴着江风细雨让人顿感清新的春天气息。	山鸟江风得雨新	一江秋色雨新足	山鸟归时知雨意	山鸟江枫得雨新
建安七子论作诗哪个比得此公。	七子论诗谁似公	论诗子美严公际	论诗谁讶村夫子	称诗谁似张公子
看它们的行动举止，类别与平日活泼的山鸡相象。	品流应得近山鸡	买田应得近君居	品题兼得重山茶	品流曾不让山鸡
但仍然像初生的一样。	寒樱枝白是狂花	头白梅花北向枝	常是梅花枝上白	春到寒枝自放花
即便短暂，也让我重拾沉醉于锦瑟丽音的好时光。	暂醉佳人锦瑟旁	倦醉佳人锦瑟旁	宛在佳人锦瑟旁	暂醉佳人锦瑟傍
世事人情都交付给那东流而去的江河之水吧。	世情尽付东流水	已付世情流水外	世情分付与东流	世情直付东流水
花房的宫女们深夜里捣制红守宫。	花房夜捣红守宫	夜夜花房祷守宫	花房自捣守宫红	捣碎春英看守宫
禾黍成行地上半是野蒿。	禾黍离离半野蒿	禾黍离离满故都	禾黍离离露一丘	禾黍离离正满畴
谁又分得清哪里是他乡，哪里是故乡。	谁辨他乡与故乡	莫问他乡与故乡	不但他乡异故乡	几把他乡作故乡
策马奔行再次踏上太行山。	马蹄又上太行山	马上看山又一程	匹马西风上太行	策马长平上太行
石榴花诗句犹入定禅室。	榴花诗句入禅那	榴花不入诗人眼	诗句已成禅印悟	诗禅久绝风花句
千万条柳丝飘下无数柳絮去招引迷人的春天。	千丝万絮惹春风	千里轻风柳絮春	千丝万缕弄风柔	千丝万缕不胜娇
曲调幽怨缓慢如泣如诉。	怨调慢声如欲语	琴弹怨调弦声涩	最爱倚阑如欲语	鸟声如语复如悲
父母也一定思念我独自一人在遥远的地方。	重闱应念一身遥	应念一身留阙下	孤舟谁念一身遥	重闱怜汝应长健
陈侯的立身处世襟怀坦荡。	陈侯立身何坦荡	有锥立地便终身	荡然独立放全身	权勇不矜心坦荡
雕画的号角声顺着南风飘向江北。	画角爱飘江北去	一声画角穿林去	画角飘江犹北固	谁在江城吹画角
替你送行时没有酒也没有钱。	送行无酒亦无钱	爱酒无钱可计春	无酒无诗只意行	无酒无钱不可赊
安史叛军燃起的战火，烧到了东西两京。	戍火胡尘到两京	烽火年来报虏尘	不觉胡尘暗两京	两京烟柳厌胡尘
歌罢宴散，月色更明。	归时休放烛光红	归时休得燃官烛	月下醉归休秉烛	照花休用添红烛
这样哀怨的曲调几时才能告终？	此曲哀怨何时终	欲写三闾哀怨曲	曲终哀怨写箜篌	悼亡哀怨几时休
早上从太仪殿驾车出发。	朝发轫于太仪兮	俶韶行庆发仪锽	发轫朝从麟凤洲	太仪斡运朝干德
融融燃起之炬火，犹如浩浩之春风。	爝火燃回春浩浩	奏凯鲸波春浩浩	花光燄燄火烧春	来扑燎原爝火红
春来水涨，江河浩漫，所以在舟中漂荡起伏犹如坐在天上云间。	春水船如天上坐	却爱船如天上坐	更识船如天上坐	春水祗疑天上坐
敌对国家的军营漂来了造船的木片。	敌国军营漂木柿	敌国军营漂木柹	敌国灭亡身被戮	胆敌将军战伐勋
傍晚到来的时候只有两枝残花还开着。	晚来唯有两枝残	剩有残花一两枝	两枝残菊两枝梅	背岩唯有两三枝
落一阵萧萧细雨改换了阴晴。	萧萧疏雨更阴晴	湖上萧萧疏雨过	萧萧疏雨逐斜风	萧萧疏雨未调霜
果盘中满满地堆放着栗和梨。	盘实飣餖栗与梨	独怜盘内秋脐实	梨栗果盘鱼蟹饤	榛栗楂梨价最高
春天已至，万物复苏，春风如一位美丽而又心灵手巧的姑娘，迈着纤纤细步款款而来，她挥舞剪刀，尽情地展示那高超的女工技巧，她先裁出了柳叶，随着柳条袅袅依依地舞蹈，又裁出杏叶，桃叶。	春风骋巧如翦刀	剪裁无巧似春风	风吹怨恨快如刀	春风欲擅秋风巧
仿佛一朵红花苏醒绽放又仿佛要化开了一般。	一朵红苏旋欲融	欲剪银缸一朵红	一朵红酥被酒馀	一朵妖红翠欲流
只有在风雨的见证下不断生长的绿苔。	风雨惟知长绿苔	风雨帷知长绿苔	夜雨秋风长绿苔	今雨无端长绿苔
岸边的蓼草淡红水中的荇草青青。	岸蓼疏红水荇青	野菊斑斑岸蓼红	蓼岸半红秋渐老	疏翠轻红水岸迂
纱窗外的阳光淡去，黄昏渐渐降临。	纱窗日落渐黄昏	家山落日近黄昏	纱窗落日度黄昏	平原日落已黄昏
太平时闲游有趣却是无能。	清时有味是无能	官清有味境能幽	人间有味是无能	清时有味是归来
于是觉得，这五更天雨水敲打着梧桐，是那么的动听。	五更桐叶最佳音	桐声长报五更风	五更桐叶强知秋	归梦五更黄叶秋
各位将领不要贪图羌族的骏马。	诸将莫贪羌族马	诸将未须夸首虏	诸将休夸马邑功	诸生莫错马融帐
空间的水珠与夕阳映照，一条彩虹如桥梁一样架在江上，而彩虹照水倒影入江，一一相应，美不胜收。	虹残水照断桥粱	虹断桥梁分雨脚	虹残水照断桥梁	桥边流水断残虹
十二三年我困于考场历尽艰辛。	十二三年就试期	忽来二十二三年	二十三年逮养迟	五十年才一再期
寂寞冷落深山里落叶纷纷。	寂寂江山摇落处	寂寂江亭摇落处	寂寂江山落复飞	岁暮江山摇落时
韩公退朝后斋戒沐浴坐于小阁。	公退斋戒坐小阁	退食小斋还自愧	公退铃斋尽日闲	退坐小斋清似水
倏忽当初本是一片好心，见到浑沌没有五宫十分可怜。	大朴初散失浑沌	石室初从浑沌分	凿破千年浑沌心	尝疑大块本全浑
谢眺诗中赞美此处是最好的美丽地方。	谢眺诗中佳丽地	佳丽最怜西子地	谢朓诗中佳丽地	可惜登临佳丽地
灞陵东去连着大树驿楼；	驿楼官树灞陵东	嘉陵江岸驿楼中	驿楼官树晚烟稠	驿树苍茫连灞浐
更有春色从沙海那边归来。	更复春从沙际归	才见春从沙际归	漠漠春从沙际归	此际又从沙碛去
花坛边的老松尚在，仙鹤的巢却已空空如也。	坛边松在鹤巢空	古坛松冷鹤巢低	松守空巢待鹤回	松云飘尽鹤巢孤
胜过那路旁的花，落了，还被车马碾作灰尘。	绝胜南陌碾成尘	绝胜都市踏红尘	绝胜东华踏软尘	南陌骅骝蹀绮尘
白发将军虎老雄心犹在。	白发将军亦壮哉	白发将军夜枕戈	白头游兴亦雄哉	白发将军少健强
啼鸟悲鸣，傍晚随着东风声声传来。	日暮东风怨啼鸟	东风落日怨啼鹃	几声啼鸟怨东风	荒榛日暮闻啼鸟
象是他的一段思归曲。	石崇一弄思归曲	一曲将归石上弹	烦君试草思归曲	仙公一奏思归引
躺在精美的竹席上，思绪万千，久久不能平静。	水纹珍簟思悠悠	水纹珍簟浪生香	闲庭凉思晚悠悠	澹云凉叶思悠悠
将军皮袍久卧不觉温暖。	将军狐裘卧不暖	征裘不暖不加寒	上将轻裘不拥貂	蕃面将军著鼠裘
沈园里繁花似锦。	沈家园里花如锦	莎翁宅里花如锦	安家园里探梅花	向家庭院花如锦
当年常听到人们谈论萼绿华。	闻道阊门萼绿华	谁并阊门萼绿华	闻道龙门连太华	萼绿宫中萼绿华
无言的桃李又在何处。	桃李无言又何在	桃李无言似有情	桃李无言争奈何	桃李无言且如此
湘江北面早有鸿雁飞归。	潇湘江北早鸿飞	江寒鸿雁更南飞	秋风江上早鸿飞	不见潇湘一雁飞
也许是春风和煦的时节在仲宣楼中相见吧。	春风回首仲宣楼	仲宣楼上长回首	不堪回首仲宣楼	春风听乐仲宣楼
南人欢乐北人伤悲。	南人行乐北人悲	南人北人俱上冢	南人空怪北人多	南人行乐北人愁
今日一定要一醉方休，即使醉倒在战场上又何妨。	醉卧沙场君莫笑	醉眼昏花君莫笑	醉卧花间君莫笑	醉倒胡床人莫笑
宫中天子奏响祭祀天地的乐曲，一派太平祥和。	宫中圣人奏云门	五色云中仰圣人	帝所宫商中夜奏	九奏云门黄帝乐
桃源洞口在清溪的哪边？	洞在清溪何处边	身在仙岩溪水边	况在清溪白石边	知在青溪何处边
反倒是主和负国的奸臣一直掌权。	负国奸臣主议和	主恩岂为奸臣地	休恨议和奸相国	不学降臣负主恩
多少回酒醉中又壮心偶发。	壮心偶傍醉中来	已凉坐石醉中心	壮心时傍句中加	壮心不向愁中老
江水南去隐入那茫茫云烟。	瘴江南去入云烟	楚江南去阵云高	章江北至云南去	三山南去入烟霞
东风吹开了春花又将它再吹落。	吹开红紫还吹落	纵然红紫风吹尽	东风吹绽还吹落	吹开吹落本无心
以夕阳西沉，桑柘树林映照出长长的阴影。	桑柘影斜春社散	桑柘斜曛十亩云	桑柘影空蚕已老	桑柘日斜人共醉
美人却在营帐中还是歌来还是舞！	美人帐下犹歌舞	千帐美人歌夜月	锦帐美人思妙舞	美人何处帐中歌
蓝田红日和暖，可看到良玉生烟。	蓝田日暖玉生烟	蓝田日暖泮春冰	蓝田日暖烟生玉	蓝田日暖玉生香
东边村落下了一场阵雨。	片雨隔村犹夕照	林梢片雨隔残虹	剩水残山夕照村	孤村雨外夕阳明
大雕顾盼青云睡眼睁开。	雕眄青云睡眼开	山态云情病眼开	睡起临风望眼开	望入青云老眼开
但命中注定你不能出人头地也没有办法。	命压人头不奈何	催人头白何由奈	命压人时不奈何	近日头风不奈何
我宿在明月照着碧溪的黄山下。	我宿黄山碧溪月	我梦黄山白鹤峰	黄鹤山房明月夜	我曾两宿金山寺
屡次追随哥舒翰将军击溃突厥军队。	每逐嫖姚破骨都	共倚嫖姚终破敌	嫖姚乘胜逐呼韩	嫖姚破虏辞营第
淮河两岸青翠的远山连绵起伏。	淮山数点青如淀	青山数点见江南	洗出春山数点青	青山数点如煤炱
他们盼望王师北伐盼了一年又一年。	南望王师又一年	西出郊原又一年	历改王春又一年	北望长号又一年
与君一同追想当初的快乐时光，令人心中感到万分凄然。	共君追想好凄然	共瞻遗像一凄然	追怀此语一凄然	思君一度一凄然
只有低垂的杨柳和归巢的乌鸦。	终古垂杨有暮鸦	愁见垂杨集暮鸦	垂杨终古有昏鸦	愁听垂杨噪暮鸦
山遥遥，水茫茫，沿路见到那么多的野花。	水长山远路多花	水长山远白人头	水远山长路太歧	水远山平去路长
娇嫩的绿柳春色包蕴在苏小小家。	柳色春藏苏小家	柳色深藏苏小家	迷离杨柳藏苏小	春城柳色几家连
瓦棺寺旁，江上燕子双飞，一派恬然。	江燕双飞瓦棺寺	海燕双飞下柳塘	珠寺花深江燕飞	江晴沙煖燕飞双
心里咋就难忘农民耕种苦。	心中为念农桑苦	劝课农桑心独苦	化工若念农辛苦	百年辛苦农桑业
将会有两颗新星得蒙柳宿星的光芒惠泽了。	柳宿光中添两星	柳星旁宿添光艳	两两阶星祖帐中	柳宿垂光应不虚
因为我一生经历的风浪实在太多太多。	此生何止略知津	此生随分本何知	此生何必要人知	此生见面知何日
即刻在酂台之北又相离分手。	酂台之北又离群	因思漠北离群久	燕台相见又离群	南北翱翔忽离群
盛了半盏屠苏酒的酒杯还没来得及举起庆贺新年。	半盏屠苏犹未举	屠苏未用斟春酒	舟中犹自饮屠苏	饮罢屠苏兴未终
最后她们一起投进了湖水，随着风波一去不返。	随风波兮去无还	碧波如日去无回	自叹风波去无极	随风飞去复飞还
把黎民百姓都冻坏了。	冻杀吴民都是你	看不破时都是恨	迷杀江都是此花	未信吴儿是木人
人人称赞他的乐府高妙入神。	乐府皆言妙入神	一默方知妙入神	妙义通微复入神	文昌乐府妙通神
脚穿麻鞋，此日登台望旧京。	此日麻鞋拜故京	此日经行拜古祠	青袍此日拜生辰	此日承恩归故国
山猿也不时停下啸声而闻听山岩下的歌音。	猿啸时闻岩下音	鸣鹤时闻子和音	夜鹤晓猿时复闻	壁险时闻猿啸月
闲来观看村童们感谢老天向晚初晴。	闲看村童谢晚晴	闲看村童戏晚晴	闲看村童学钓鱼	闲课儿童事晚耘
被贬居住在浔阳江畔常常卧病。	谪居卧病浔阳城	青春卧病五羊城	卧病荒村叹索居	病卧淮阳太昊城
但是只有柴车寂寞地出入在斜阳下。	残阳寂寞出樵车	墓台寂寞对斜阳	残阳寂寞东城去	寂寞残阳乱烽里
在织机中织布的秦川女子，在隔着碧绿如烟的纱窗内视窗外的归鸟双双。	机中织锦秦川女	愁杀秦川织锦机	可怜织锦秦川女	机中织锦霞同艳
汤帝容不下陈后主的爱妃张丽华，把她处死了。	炀帝难留张丽华	丽华妖血流难尽	不见佳人张丽华	青溪不见丽华留
不给文人骚客做干粮。	未与骚人当糗粮	未与幽人供寿考	未与痴人当赌钱	应与骚人嫌太赤
行程万里，今日登高远望是什么心绪。	万里来游还望远	万里重来赋远游	游客思家万里还	怅望闽关万里游
叹息我尝尽羁旅愁苦，却被凡夫俗子们看轻。	一身羁苦俗人轻	辞家偏觉一身轻	一身傲骨难随俗	一身多病百缘轻
萧何和曹参也作过沛中的小吏。	萧曹曾作沛中吏	昔年曾作轩中客	未省尔曹堪作吏	作吏聊须似马曹
春天的阴云垂落在旷野，田野里到处绿草青青。	春阴垂野草青青	春风池上草青青	澹阴平野草青青	经春草木尽青青
亡者在昏晦的黄泉中听不到我们的哭声。	冥冥重泉哭不闻	玉树埋深哭不闻	冥冥细雨不沾梅	重泉冥漠隔知音
织布机上已经暗生灰尘。	回文机上暗生尘	机上回文感窦滔	回文机上旧光阴	应将机上回文缕
酒筵上甘醇的葡萄美酒盛满在夜光杯之中，正要畅饮时。	葡萄美酒夜光杯	酒有葡萄杯夜光	葡萄美酒玉壶寒	蒲萄酒美杯初泛
过去的仙人已经驾着黄鹤飞走了。	昔人已乘黄鹤去	昔人已乘来鹤去	仙人已骑白鹤去	谁道人骑黄鹤去
嫔妃们心满意足，一双双醉眼清泪盈盈。	清琴醉眼泪泓泓	清泉一眼浸眉须	一掬松楸清泪满	老眼一泓怀旧泪
昆仑山南边的月亮快要西斜时。	昆仑山南月欲斜	玉华山头日欲斜	昆仑山上玉楼前	太白山前月欲低
还和父兄歇宿僧房共题壁诗。	旧宿僧房壁共题	僧房昔日题诗处	归寻僧壁旧留题	壁间持烛共题名
可惜缑岭成仙的太子晋。	可怜缑岭登仙子	好邀缑岭登仙子	缑岭乘鸾似下仙	仙客此时缑岭上
它那花冠如洁白的玉盘，泪珠飞溅，伤心屡屡。	玉盘迸泪伤心数	玉壶贮满伤春泪	临风滴尽伤心泪	枕上伤心无数泪
虬须将领，贵裔公子，五侯尊客，高朋满座啊。	虬须公子五侯客	五侯宾客鲭全少	孟子历为侯国客	虬须公子真奇物
任并州长史遏制戎虏的进犯。	作尹并州遏戎虏	六州蕃落从戎鞍	那堪保障督并州	九州转运苦戎羌
如蒙相念，能寄简短书信我已满足。	念我能书数字至	念我能通尺素书	数能过我论奇字	寿字能兼数字长
晒翅的时候担心白色的短尾消失。	晒翅常疑白雪消	片雪船头白未消	湖翻白浪常看雪	白日坐消头上雪
也有介子推拒做官而被大火烧死。	士甘焚死不公侯	抵死不甘瓜喷鼻	不知谁合致公侯	士甘焚死竟谁怜
我曾经听说对木雕神像祈求幸福。	尝闻求福木居士	时闻人访士衡居	居士何尝别见闻	昔闻求福木居士
痴情贪看年轻人，让小船任意飘流。	贪看年少信船流	年少风流世共看	篙师只管信船流	年少相看自辈流
尚未成曲调那形态就非常有情。	未成曲调先有情	未成曲调意先狂	新写琴心曲未成	和成一曲未能工
上朝回来，天天去典当春天穿的衣服。	朝回日日典春衣	朝回何必典春衣	尚忆朝回日典衣	朝回日日醉江头
月光照射着开遍鲜花的树林好像细密的雪珠在闪烁。	月照花林皆似霰	月照花身酒入筵	月照荷花繁若云	月照梅花雪点春
大家都在田间忙碌，只有蜻蜓和蝴蝶在款款飞舞。	惟有蜻蜓蛱蝶飞	静看蜻蜓蛱蝶飞	上有蛱蝶飞翩翩	蛱蝶蜻蜓雨中落
一个人若想要十全十美也着实不易。	风流全占似君难	似此风流亦两难	八子风流定似君	风流那不似君家
月宫影移，只听得夜漏单调嘀嗒。	月殿影开闻夜漏	三殿初开夜漏迟	深院不闻传夜漏	银月窥人夜漏沉
画中的祇园弟子个个清瘦如仙鹤。	祇园弟子尽鹤骨	梨园弟子俱无恙	故园弟子今何在	李家兄弟真骨肉
这里与那里，原先都住满了人家。	向来一一是人家	别是人家一种香	乡来一一是人家	都向真空是一家
这村子中事事都叫人伤心。	村中何事不伤魂	客中何事不凄凉	眼前何事不伤神	中台何事不关人
而江湖中的汹涌波涛让我时时惊恐。	还见波涛恐我时	几时还见不扬波	不见波涛卷雪时	波涛不起时方泰
假如说姑且等到明天到了再去做。	若言姑待明朝至	若待明朝乘暮雪	为言来仕圣明朝	明朝贺客无祗待
要问我何日相会，怎说得准。	欲问后期何日是	后会相期在何日	欲问前期何处是	莫问归期何日是
送别为友走马归还京师。	送君走马归京师	送得君王远玉京	送君走马入燕都	送君北上望京师
即使皇帝幸临也是无益。	纵使东巡也无益	纵使西倾必东出	纵使封侯也误人	纵使登高也无益
来不及梳妆歪带着花冠就出厅堂来了。	花冠不整下堂来	不整衣冠类羽仙	巍冠不整跏趺坐	慵整花冠怯下床
她善唱新歌，甜润的歌喉，美妙的旋律，令人艳羡不已。	新歌一曲令人艳	高歌一曲使人怜	骊歌一曲断人肠	新歌一曲妙传神
不然就会步陈后主亡国后尘。	景阳宫井又何人	景阳宫井坐何人	景阳宫里及时钟	景阳宫井落秋槐
回头再看人间粉黛都像尘土般庸俗。	回看粉黛皆尘俗	妆面回看粉黛空	坐看颜色总尘埃	蜗角懒看尘俗态
这么迷人夜晚可惜无人来共同享受。	今宵绝胜无人共	一时真赏无人共	如今胜事无人共	绝胜何人共赏心
您在战场上像李广那样身先士卒，在谋划方略上和霍去病一样，虽不学孙子。	李广从来先将士	将军李广旧知名	从来东晋多名士	李广从来不拜侯
抗敌的官兵败退守至渔关之下，将帅被诛，实是大大的失策。	一输一失关下兵	一将强于百万兵	一时坐失关门险	关羽知兵丧一头
我独自坐听江上黄莺的鸣叫。	江上流莺独坐听	隔叶流莺独坐听	空庭独坐听鸣鸟	坐听流莺出谷声
那西岭的雪峰啊，像一幅美丽的画嵌在窗框里。	窗含西岭千秋雪	窗含西岭千秋白	冬岭白飞千树雪	窗含岭雪通三岛
双飞的日月显得那么的神采奕奕。	双飞日月驱神骏	神龙大海双飞日	日月飞腾双驿骑	百年日月飞双毂
最应该珍惜的就是父母的爱子之心啊！	可怜天下父母心	可怜此老忧天下	父天母地君知否	天下谁无父母来
台阶前的梧桐树叶就已经在秋风里沙沙作响了。	阶前梧叶已秋声	井梧一叶报秋声	井梧叶叶已知秋	绕阶梧叶作秋声
曲江头，距离被心灵无限地缩短。	万里风烟接素秋	千里风烟紫塞秋	万里烟波接素秋	万里波光接素秋
长满苔藓的山石，浮起浓密的云气。	云根苔藓山上石	石阙莫教苔藓上	苔藓细痕缘巨石	为扫松阴苔藓石
吴起的兵法，也能措置得宜，曲尽其妙。	卫青未肯学孙吴	卫青那解学孙吴	学究孙吴武略高	此生原未学吴钩
夔州时局不稳，即将有豺虎作乱。	不可久留豺虎乱	去去不忧豺虎边	不见秦人剧豺虎	吏治不堪豺虎乱
伙伴们在暮晚时分仍要移棹出发，不愿归返。	仙侣同舟晚更移	仙侣同舟岂有缘	仙侣同舟移棹晚	仙侣同舟陈道复
蜜蜂两腿上的花粉团大的如蚕茧。	蜜蜂两股大如茧	蜂掇花英两股黏	股大如腰立已忧	饷蜜山蜂不离檐
直上千尺与那浮云相齐。	直上千尺与云齐	三山直上与云齐	钓台直上三千尺	寒云直上三千尺
把它的飞絮想蒙住日月。	解把飞花蒙日月	万点飞花日月忙	不觉飞空日月忙	手把残花尽日留
四周群山巍然矗立中间田野一片。	四山矗矗野田田	楼台矗矗阁青山	群山矗矗凝烟紫	山围四野高低碧
吆喝着牛朝皇宫拉去。	回车叱牛牵向北	卧载征车南向驰	青牛春晚又回车	争走金车叱鞅牛
就像那冲天剑气夜夜放射出夺目的光芒！	插天剑气夜光芒	剑气峥嵘夜插天	横天剑气夜光闾	剑气光芒犹在望
夔州的高城上又迎来了落日。	夔府孤城落日斜	孤城落日临青海	夔府孤城看落日	海畔孤城落日昏
后宫中妃嫔不下三千人。	后宫佳丽三千人	中山后宫三百人	宫丽三千杳不闻	汉庭佳丽三千女
可以听到沙滩边大雁的鸣叫。	试听沙边有雁声	天边时听雁声孤	无数黄沙落雁声	时听湖边过雁声
婆媳相唤，一起去选蚕种。	妇姑相唤浴蚕去	村姑呼唤祭蚕神	隔篱相唤祭蚕官	山鸠逐妇每双唤
此曲乃是胡人传入汉家。	此曲胡人传入汉	楚侬此曲至今传	郢曲人传和不如	此言恐是里人传
踢出的皮球屡屡高出飞鸟上。	蹴踘屡过飞鸟上	路从飞鸟上头过	蟠磴迥临飞鸟上	俯青飞鸟过晴空
点缀在溪上的嫩荷，像青铜钱似的一个叠着一个。	点溪荷叶叠青钱	青青荷叶已如钱	未饶荷叶点溪青	还怜荷叶叠青钱
久已花白的头发如今像霜雪一般白了。	久斑两鬓如霜雪	久拚两鬓如霜雪	催成两鬓如霜雪	思君两鬓如霜草
狂风愁杀了将要出行的船夫。	狂风愁杀峭帆人	不屡狂飙欲杀人	东风愁煞渡江人	东风愁杀渡江人
今天是腊日，我不在家陪着妻子儿女。	腊日不归对妻孥	归对妻孥真大笑	载归腊日对妻孥	不向妻孥告一言
雄鹰只愿凭借下一个天高气爽的秋季。	但愿清商复为假	愿力更能为法雨	但闻为善是嘉音	但愿清阴遗后来
日头照耀放声高歌痛饮美酒。	白日放歌须纵酒	白昼放歌须纵酒	纵酒须教三日醉	白首放歌还纵酒
依旧是秦汉时期的明月和边关。	秦时明月汉时关	月是秦淮旧时月	秦时晦日汉时明	秦时月在好当关
如花的宫女站满了宫殿。	宫女如花满春殿	宫女裁花已作春	宫女如花春殿杳	宫女如花满道场
秦国夫人已经先期艳妆就座，打扮得非常娇贵。	坐中八姨真贵人	中有物外真仙人	谁识此中真富贵	广坐人中便识真
国家风气和洽超过三皇五帝。	国风冲融迈三五	节临三五雪初融	十五国风风在下	国风十五识歌陈
雨中的寒食节更显得寒冷。	雨中禁火空斋冷	火冷空斋夜掩霜	空斋凄冷五更初	空堂夜冷无灯火
我在墙头你在马上遥相对望。	墙头马上遥相顾	马上逢人相借问	上相倚楼频指顾	堂上老人相顾喜
借酒浇灌胸中抑郁不能平。	酒浇胸次不能平	浊酒能浇磊块平	浊酒不浇胸垒块	酒不能平诗磊磈
红唇翠眉映着那明泸。	朱唇翠眉映明眸	玉面朱唇映月明	翠颦无际压明眸	浓点朱唇喜兆眉
早晨步入金殿时玉佩摇晃。	晨摇玉佩趋金殿	玉佩未趋双凤阙	玉佩想闻趋桂殿	寒交玉佩趋三殿
玉垒山上的高高桐树挺立苍穹，抚拂星辰。	玉垒高桐拂玉绳	静拂桐阴上玉坛	玉甃银床荫碧桐	金井梧桐下玉阑
匣中的宝刀日夜在鸣叫。	匣里宝刀昼夜鸣	匣底双龙绕夜鸣	匣里干将午夜鸣	匣里霜锋夜夜鸣
田家老翁住在东面山坡。	田家老翁住东陂	老翁家住瀼田西	我本东嘉田舍翁	羡杀田家老翁媪
身处美女群中忘掉春秋。	露桃花里不知秋	桃花结子不知春	露桃华里不知秋	四时花放不知秋
女巫眉头紧皱，唱词念曲，喋喋不休。	攒蛾一啑重一弹	一曲弹词蹙黛颦	一曲重弹子贱琴	一弹一弹复一弹
故园的音讯又有谁可以传达呢？	故园谁道有书来	谁道雁来能寄书	故人应有寄来书	故园应有雁传书
平常所画的却是普通的行路人。	屡貌寻常行路人	道是寻常行路人	等是寻常行路人	且唱寻常行路难
浙江八月的海潮能比得上这里的风浪吗。	浙江八月何如此	六月江南如此热	江中八月雨如烟	江南二月景如秋
闲来征求酒令穷搜经书史籍。	闲征雅令穷经史	常怀旧学穷经史	等闲简帖类经书	闲从经史阅前人
小船就像是在青山的山顶上滑行一般。	船在青山顶上行	飞在三山顶上游	车在群峰顶上行	人在高山顶上行
她的丈夫骑一匹青白相间的骏马，马具镶嵌着珍贵的美玉。	良人玉勒乘骢马	玉花骢马大宛来	玉勒新调宛马驹	郎骑玉勒青骢马
关西地区来的老将不胜悲愁。	关西老将不胜愁	自来关塞不胜愁	西风老泪不胜多	不是关西将家子
眼前没有随风飘扬的柳絮。	更无柳絮因风起	未应柳絮因风起	无心柳絮当人起	更无柳絮随风起
草叶上沾着泥痕因刚跑过鹿群。	草带泥痕过鹿群	草残多印鹿蹄痕	虎带春泥过石壕	披衣石角带泥痕
那里气候异常寒冷，常常是黄云满天冰雪盖地，战士们身上的衣服真是难以御寒。	黄云盖地雪作山	黄云白雪暗西山	湿云压地雪花乾	黄云压地雪浮浮
四十年来，甘守贫困度残生。	生平四十老柴荆	四十老人髯半尺	四十馀年老友生	四十生儿身未老
青石磨制的箭头，饰有兽角的硬弓四尺长。	四尺角弓青石镞	三尺青蛇丈二矛	十石角弓铁两裆	腰间角弓不可张
混入莲池中不见了踪影。	乱入池中看不见	比入山中不见云	碧叶丛中看不见	谱中不见见屏中
莫把它与寻常的缯帛相比。	莫比寻常缯与帛	莫比寻常赠鲤鱼	不比寻常卖酒家	不比寻常似瓠肥
院内鲜花迷蒙山间流水清泠泠。	庭花蒙蒙水泠泠	草根南涧水泠泠	蘋花摇日水泠泠	苹花摇日水泠泠
德高一代的人往往不得志。	德尊一代常坎坷	一代文章道德高	一代勋名众所尊	一代纲常完宇宙
那萧索的兴致犹如居于山野庙宇的和尚一样。	兴味萧然似野僧	萧然绝俗似僧房	曲罢怡然似野僧	兴味萧条颇似僧
原来皇帝出行的车队中，看不见汉武帝鸾车插鸡翘。	属车无复插鸡翘	金屋无人奉属车	属车前日驻鸡翘	连插鸡翘绿鬓垂
长洲上孤月朗照究竟是为谁而明？	长洲孤月向谁明	长安孤月半轮明	丛台孤月向人明	玉河孤月照谁家
圣女祠的白石门边长满碧绿的苔藓。	白石岩扉碧藓滋	白石岩扉薜荔阴	白石岩扉淡似霜	白石岩扉锁绿萝
这个时候的我只羡慕喝酒人的那份清闲。	此时却羡闲人醉	此时遥羡闲眠侣	却讶如人欲醉时	此地有时容醉玉
我和庾信一样，暮年诗赋满怀悲怆。	子山新赋极悲哀	子山词赋莫兴哀	子山短赋空哀怨	江南词赋子山哀
街上亮起无数花灯，好像整个京都都震动了。	正月中旬动帝京	八月中旬宿洞庭	八月中旬九月头	去年正月出京华
莫嫌当年云中太守又复职。	莫嫌旧日云中守	怀君旧是云中守	他年屈指云中守	莫嫌云榭文书冗
不，只不过是人群中找不到善于相马的九方皋。	人中难得九方皋	人间谁复九方皋	亦无善相九方皋	当场谁是九方皋
那初开的白梅花，浓淡深浅有别，夜雾和月色附着在那色浓的花朵上。	淡淡著烟浓著月	莫烟淡淡蒙新月	淡墨著烟浓点树	月影凉生淡淡烟
夜月会夜夜照着大奸贼太傅王黼住宅的高台美池。	夜月池台王傅宅	铜台月上华池夜	夜月池台千里梦	半夜五侯池馆里
小船停泊在武陵溪口。	武陵溪口驻扁舟	扁舟独上武陵溪	京口扁舟系广陵	扁舟何处武陵溪
我的行装轻便又简单。	野人行李更萧疏	坐久行人更萧瑟	宰君行李苦萧疏	行李萧疏常畏雨
看了它我既不为之流泪。	泪亦不能为之堕	不知涕泪孰为多	恐渠流泪不能收	岂知泪又为君流
却寻家舍在行宫前。	却寻家舍行宫前	霍家山下敞行宫	却寻前路系芒鞋	归路却投田舍家
低头回看身影间周围无有此颜色。	低徊顾影无颜色	顾影低徊敛鬓鬟	低头顾影无穷意	徘徊顾影独题诗
是死鬼要感谢我祭祀的恩惠，还是来送客，知我不久将回。	回风送客吹阴火	冷风吹雨送回车	晓风吹暖破阴云	急雨吹风送隐雷
斜靠着栏杆背向鹦鹉。	斜倚栏干背鹦鹉	斜倚栏干似诧人	斜倚阑干娇不语	斜揭绣帘鹦鹉语
蝼蚁这样的小虫，和乌鸢这样的大鸟又何必分出大小厚薄。	蝼蚁乌鸢何厚薄	乌鸢蝼蚁后干戈	乌鸢蝼蚁缓商量	达随蝼蚁乌鸢食
轮台东门外欢送你回京去。	轮台东门送君去	送君西去秣陵游	送君秋日容台去	送君别去东南路
只听见笔在纸上沙沙作响，仿佛是春蚕嚼食桑叶的声音。	下笔春蚕食叶声	卧近春蚕啮叶声	下笔万蚕争食叶	笔下春蚕听食桑
是因为我人身处在庐山之中。	只缘身在此山中	此身元在此山居	羡君身在此山中	自言身在此山中
远来的信使刚进门，我就流下眼泪。	远信入门先有泪	欲入中门泪满巾	远使有书常洒泪	举目未言先有泪
不要让金杯无酒空对皎洁的明月。	莫使金樽空对月	莫遣金樽空对月	剩把金樽对月斟	肯使金樽负月明
为何知道今年的“春涨”比去年小。	底事今年春涨小	好两今年春涨满	底事小园春未减	底事今年春反常
一根尖刺刺入心尖，难以使人自由。	如烧如刺寸心头	如灰一寸觅初心	一寸心驰边上头	寸心如折泪如麻
迎着秋风转回驿舍，归路越发地可爱。	归路迎凉更堪爱	秋迎客路十分凉	晚来湖上凉堪纳	东风归路借高凉
而石亨将军的功绩应该被朝廷记住。	枭雄不数云台士	雄都无数好楼台	一代英雄不数人	不数扬雄作赋才
细雨中梅花开放正暗自断魂。	细雨梅花正断魂	月浸梅花正断魂	细雨西风总断魂	雨叶风花总断魂
他为官清廉，品性高洁。	想见冰壶照座清	见底冰壶最清澈	风怀想见玉壶冰	想见冰壶照坐清
五月盛开的榴花红似火。	五月榴花照眼明	又见榴花照眼明	五月榴花忽见春	五月榴花照午时
车前下马从绣毯上走进帐门。	当轩下马入锦茵	红袖争扶入锦茵	当门下马拂黄埃	平明下马锦蒙鞍
请你不要再提封侯的事情了。	凭君莫话封侯事	劝君莫话封侯事	凭君莫话兴亡事	凭君莫话神仙事
狐狸、兔子胆大 ，见人并不逃逸，绕着树木。	狐兔骄痴缘树木	阴山狐兔肥堪煠	狐兔群多草木深	桓山愚穴巢狐兔
依稀之间，船外似见朦胧一山影。	仿佛一峰船外影	髣髴一峰船外影	浮岛一峰天外来	玉峰塔影近窗外
麦苗短而柔韧，不怕那辗轧过来的车轮。	麦短未怕游车轮	火车路远风轮疾	游车𫐆𫐆不停轮	缓行何用短辕车
怎样能将世上的死别。	争将世上无期别	浮杯忍作无期别	泪尽无由世上期	不堪世上无分别
松树声春草色都无心机。	松声草色共无机	松声草色现成禅	溪声山色净无尘	松声草色共忘机
拿着鱼竿寻找着小路。	却把渔竿寻小径	却伴渔郎把钓竿	稳把渔竿坐钓矶	却把鱼竿寻小径
谁说友人千里之别从今晚就开始了。	谁言千里自今夕	谁道三年千里别	谁言两地人千里	谁能千里谋晨夕
关西老将惯于辛苦征战。	关西老将能苦战	关西将士曾如此	西风苦战忆重关	将军苦战惟坚壁
我自信能在谈笑之间把敌人扫除干净。	自期谈笑扫胡尘	当时谈笑尘沙静	幄中谈笑静胡尘	争如谈笑净胡尘
枇杷和黄梅天天都有新鲜的。	卢橘杨梅次第新	杨梅卢橘逐时新	卢橘杨梅积市门	卢橘杨梅次第来
今天晚上有多少地方的民众在流泪！	几处今宵垂泪痕	泪痕留处不堪来	几人吟咀泪痕多	几个春来无泪痕
说自己一辈子隐居在这里。	说道平生隐在兹	平生道在惟藏器	平生浪说在家好	平生学术在斯民
只是权贵之家却看不到梅花的坚毅品性。	却是五侯家未识	却是君王未备知	行人知是五侯家	百年前是五侯家
人们不要小看它只像弯弯的眉毛，等到十五夜。	时人莫道蛾眉小	当时苦被蛾眉妒	时人莫道身骸小	莫讶蛾眉斗尹邢
于是这两个尧帝的女儿，只好在洞庭湖畔的竹林中痛哭，泪水洒到竹子上，沾上了点点斑痕。	帝子泣兮绿云间	湘江帝子鼓云和	泽畔犹闻帝子泣	帝子不来云欲暝
请别问我这个梁园旧客生活的甘苦。	休问梁园旧宾客	谁念梁园旧词客	莫问平台旧宾客	多少梁园旧宾客
你看那唐僖宗自己，也不是怆惶地逃到四川去了吗？	正是銮舆幸蜀年	闻道銮舆幸辟雍	又见銮舆幸蜀归	正是金舆巡幸后
因为去年它们曾与画桥持平的。	去年曾与画桥平	去年同制鹊桥诗	隔年曾与此花游	去年秀水拍桥深
怎能忍心送出那牵攀我心魂载着你长别的车马。	忍欲出送攀魂车	攀车欲别复傍徨	送子东归欲断魂	忍送輀车返烂柯
彼此不同心怎能配合啊。	何离心之可同兮	美人何处结同心	德者人心之所同	何处人心与尔同
像关门令尹谁能够认识清楚。	关门令尹谁能识	关门令尹今谁似	关门令尹空相候	问讯关门仙令尹
文章华丽好像分得了凤凰的羽毛。	文章分得凤凰毛	文章生得羽毛飞	五色文章侈凤毛	文章分得凤皇毛
当大宋军队收复了中原失地的那一天时。	王师北定中原日	王气中原日渐收	北望中原何日定	王师指日定中原
时至今日，汉唐两代的王陵巨冢，已经没有人前去祭祀。	汉寝唐陵无麦饭	唐陵麦饭悲寒食	陵无麦饭孰兴哀	汉寝唐陵几断魂
夜间赏雪应当不忘披在身。	晚出宜披踏雪行	踏雪吟行少一人	冲寒踏雪行溪路	晚出宜披蹋雪行
还不如惋留您痛饮个双颊绯红。	不如留君双颊红	伫见头青双颊红	不待丹砂两颊红	郎君两颊晕红潮
抱着琴瑟看月亮。	斜抱云和深见月	斜抱云和月已过	斜穿帘幕深深见	晚坞云深看月远
东望少城那里鲜花如烟。	东望少城花满烟	行望凤城花隔云	朝望大梁花满烟	锦城满目是烟花
乡野之人送我满满一竹笼。	野人相赠满筠笼	野人珍重春相赠	野人相赠无他意	山蔬挑得满筠笼
兽形门环紧锁宫门，内心十分凄怆。	锁衔金兽连环冷	长门深锁兽环金	风触金铺动兽环	衔将白玉连环去
禁城宫阙春色拂晓苍苍。	禁城春色晓苍苍	三城春树郁苍苍	石城秋色正苍苍	禁城双阙晓苍苍
宫女搀扶起她如出水芙蓉软弱娉婷。	侍儿扶起娇无力	抛书欲起娇无力	倩谁扶起娇无力	侍儿枕上刚扶起
傍晚起风了，风助浪势，不断地催送着那些船。	风摇落日催行棹	风露日催摇落声	秋风落日催霜鬓	晚风落日催归兴
太真听说君王的使者到了。	闻道汉家天子使	汉家天子今神武	闻道汉家征贡禹	汉家天子好经过
我愿意永远都做岭南的人。	不辞长作岭南人	不教重作岭南人	白头重作岭南人	不辞长做岭南人
官职半通是万里挑一的人才。	半通官职万人才	官穹职峻人俱羡	虚名官职压人头	宰官才具万人豪
许由洗耳又有什么用。	巢由洗耳有何益	枕流似洗巢由耳	已见巢由洗耳行	来涴巢由洗耳泉
狠心君王自带美人前来。	君王自领美人来	喜君来自帝王家	君王亲自虎城来	使君元自锦官来
裴令公的桃李学生遍布天下。	令公桃李满天下	桃李从今满天下	桃李一开天下春	桃李我公天下满
许多人家一大早就爬起来，闹腾腾地涌出城来踏青。	喧阗晓出空四邻	便有蛙声喧四邻	一任喧阗绕四邻	朝市喧阗门阒寂
皇帝欲救不能掩面而泣。	君王掩面救不得	君王不得须臾语	掩面君王太不情	从来不识君王面
会哭坏了那位厨头阮步兵！	哭杀厨头阮步兵	惭愧厨头阮步兵	狂杀江南阮步兵	醉杀陈留阮步兵
这些珍奇宝物从来都很难得到。	由来此货称难得	由来神物称难得	此段幽佳称得无	就中此地尤难得
天寒冻结了渔父的鱼网。	渔父天寒网罟冻	渔翁垂网在寒流	天生渔父不知寒	水落渔舟网罟寒
一个地方官清闲的职位唯有副使。	一郡官闲唯副使	一官山馆使车稀	郡邑官闲得坐曹	副使官闲花亦冷
在咸阳桥上遇雨了，那牛毛细雨随风飘摇不定，宛如悬在空中的水晶帷帘。	咸阳桥上雨如悬	咸阳桥上三年梦	阳台路上雨初收	武昌桥上雨如丝
夜晚捧着皇帝的沼书拜别宫门。	夕奉天书拜琐闱	又捧天书拜庆频	衣冠夕拜奉天书	滥奉天书趋魏阙
不要让江涛之声传入遥远的水村。	莫遣江声入远沙	莫遣寒声到客心	啸入江声作远涛	莫遣边声起暮愁
在岳阳楼上听到吹竹笛的声音。	岳阳城上闻吹笛	尉佗城上春吹角	濑阳江上应闻笛	遥听岳阳楼上笛
横拿着笛子流泪也于事无补。	横笛一声空泪流	一声长笛半空闻	一声横笛起中流	横笛一声山日斜
”	明日颠风当断渡	明日西风江上路	明日长帆渡河去	颠风断渡各停舟
清清的沙溪边柳条轻舞多情。	溪柳自摇沙水清	沙岸柳摇溪水阔	溪水自涵山影清	溪水清清漾碧沙
登崖独立，放眼望九州。	登崖独立望九州	独立阳台望广州	时上高城望九州	独上危楼见九州
就有一只小蜻蜓立在上头。	早有蜻蜓立上头	水上蜻蜓木上蝉	蜻蜓来上玉搔头	便有蜻蜓立许时
就算天气晴朗，没有一丝雨意。	纵使晴明无雨色	级使晴明无雨色	无雨无晴尽好看	晴和更复无风色
美人们说话带着醉意，花园中轻烟缭绕。	美人醉语园中烟	楼中美人愁不语	美人多是醉中看	美人何处帐中歌
玉郎与圣女相会于此并给通报仙籍。	玉郎会此通仙籍	半是曾通仙籍人	朝真我亦通仙籍	会须香火通仙籍
想渡黄河，冰雪却冻封了河川。	欲渡黄河冰塞川	塞黑云黄欲渡河	直渡黄河塞草秋	黄河西渡冰塞川
停止鸣叫调转翅膀快快往回飞吧。	闭声回翅归务速	冲风折翅复归时	低回尚觉言归早	鹊喜声频去复回
将点点愁带入了少女的眉心。	春入眉心两点愁	蹙破愁眉两点青	一点春愁锁画眉	江山点点上愁眉
乘龙驹雕蹬跨上白玉鞍。	龙驹雕镫白玉鞍	骢马瑶珂白玉鞍	骏马金鞍白玉鞭	宝马雕鞍白玉珂
绣幕里夜间闪烁着的红烛就像闹市。	绣户夜攒红烛市	绣筵银烛燕宫夜	绣户朱门烛焰低	夜归银烛列红纱
半梳着云鬓刚刚睡醒。	云鬓半偏新睡觉	云堕鬓垂初破睡	日上松窗新睡觉	半亸乌云新睡觉
社会风气良好，人们互相友善，关系融洽。	天下朋友皆胶漆	乱离朋友异胶漆	胶漆频忘是友生	胶漆当时朋义合
庞大的鲸鲵是那么凶暴——似海的人群尽被吞食。	偃蹇鲸鲵人海涸	鲸鲵已戮海波平	先斩鲸鲵渤海东	鲸鲵人海行同涸
纵作甘泉宫也不可能招致亡魂再见了。	甘泉不复重相见	相见重泉泪始无	三年不见重相思	山林不日重相见
抚着门框记着你的叮嘱。	扶门切思君之嘱	望云每切思亲意	出门回首是思君	君每言之何切切
要吹羌管不禁泪涟涟。	欲吹羌管先汍澜	欲借东风吹两腋	醉吹羌管惊栖鸟	我欲高歌动海澜
行宫里帘幕几次更换青春已经变衰老。	垂帘几度青春老	垂老看春知几度	鲁孙几度春风老	老去能逢几度春
大江悠悠东流去永不回还。	大江茫茫去不还	一棹湘江去不还	大江黄鹤去茫茫	八骏茫茫去不回
城中有人挑着担子在街上卖莲蓬。	城中担上买莲房	城中莲子买将归	城中只买零枝看	爱山不买城中地
空怀有凌云万丈的高才。	虚负凌云万丈才	安得凌云万丈楼	文气凌云万丈长	相如自负凌云气
倒不如没有啊。	此时有子不如无	此时老子兴不浅	未识当时有此无	谁知有子竟如此
为什么春风竟然容不得这些。	何事春风容不得	何事东风不自持	春风何事不彷徉	何事春风不相待
现在您的部属在燕支山一带。	至今部曲燕支下	经阳部曲今犹在	至今部曲兰溪上	新向燕支山下来
湖面游船上的歌舞几时才能停休？	西湖歌舞几时休	年年歌舞几时休	湖中歌舞几时无	长听西湖歌舞声
江南气候温暖，而你的老家陇西十分寒冷。	江南地暖陇西寒	地暖江南未吹雪	江北不如南地暖	江南地暖少严风
值此时刻，唐玄宗想起了杨贵妃，眼泪就伴着铃声不断地流下来了。	乱铃声里倍沾襟	猿声何处更沾襟	大风声激涕沾襟	子规声里涕沾衣
置酒送君在那天山城郭。	送君一醉天山郭	为君一笑静天山	为君一醉判如泥	把酒送君同一醉
繁华往事，已跟香尘一样飘荡无存。	繁华事散逐香尘	繁华事散惟荒土	繁华事散逐流尘	繁华一任诱红尘
而我并不羡慕鱼美可口。	我适临渊不羡鱼	我适临渊却羡鱼	临渊不羡得鱼无	临渊徒自羡双鱼
那里面体态轻盈柔美的仙女数之不尽。	其中绰约多仙子	姑射山中绰约姿	仙姿绰约世间稀	绰约仙人半醉中
昔日游赏于高阁中的滕王如今已不知哪里去了。	阁中帝子今何在	传经帝子今何在	秦宫女子今何在	南朝帝子今何在
想想木兰为了安靖边烽，万里从戎，她也将会和王昭君和亲，死留青冢一样，永远博得后世敬爱！	拂云堆上祝明妃	拂云堆上醉如泥	拂云堆上望岩峣	玉函捧上五云堆
春天初暖，柳叶吐芽，迎风起舞，妩媚多娇。	乍暖柳条无气力	柳枝无力东风软	杨柳无风力气微	柳条乍暖全无力
他们一气可饮下千盅酒，那倒酒之势，就像雨从高高的屋脊倾泻而下。	一饮千钟如建瓴	一饮千钟未足豪	京华豪饮釂千钟	酒饮千钟不怕多
山花鲜红涧水碧绿，光泽又艳繁。	山红涧碧纷烂漫	山花乱红江水碧	山红涧碧思前路	山红漫漫绿纷纷
又听到她这番诉说更叫我悲凄。	又闻此语重唧唧	但闻唧唧圉人语	唧唧唧唧复唧唧	耳畔何来唧唧音
想象在鸣皋山中，松萝昏暗而雪霰纷纷；	萝冥冥兮霰纷纷	纷纷雨脚下青冥	满林萝月白纷纷	萝风吹日昼冥冥
每当晚上北斗星出现的时候，我就按照它的方向来寻找长安的所在。	每依北斗望京华	定依南斗望京华	北望京华常傍斗	每依南斗望京华
过了冬至白日渐长，天气日渐回暖，春天即将回来了。	冬至阳生春又来	冬至阳生春未回	冬至阳生暖尚迟	阳生冬至又来春
到晚年作的诗赋轰动了江关。	暮年诗赋动江关	早将诗赋动江关	可怜词赋动江关	暮年词赋动江关
人们不知寒梅靠近溪水提早开放。	不知近水花先发	不知那树梅先谢	应缘近水花先发	不知处处梅花发
赤日当空，也不感到正午的炎热。	赤日行天午不知	赤日行空浑不识	当天赤日不知暑	赤日行天近午炊
你听信诽谤之言不多久就将我离弃。	谗言人耳须臾离	道岂须臾或可离	众人谤口不须疑	人间喜怒须臾事
跟露冷风清的秋夜多么相称。	风宜清夜露宜秋	雨馀风露似清秋	夜窗风露冷涵秋	清越偏宜秋夜长
过些年如能到淮水相访。	他年淮水能相访	淮南他日来相访	昔年平水便相寻	他时九曲能相访
因为组建乡兵，村中的青壮年都战死沙场，老头儿都断绝了子孙。	为著乡兵绝子孙	为是于家有子孙	犹为子孙争地界	十世为儒少子孙
先生早些赋一篇《归去来》。	先生早赋归去来	明日先生赋归去	先生正是赋归来	早赋柴桑归去来
他曾描绘玄宗先帝的“照夜白”。	曾貌先帝照夜白	溪月曾经照太白	玉花照夜白云低	光华照地夜初白
我们过去游玩的溪水中眼前正漂浮着落花，水深恰好一篙。	花落故溪深一篙	桃花一任落溪边	花落前溪水一湾	半夜溪深雨一篙
东风渐弱再难留住那美好的春天。	东风无力系春心	东风无力绵春思	游丝无力系春风	东风不管花无力
在白云之中捡青槐枝。	白云堆里捡青槐	白云堆里茗烟青	白云堆里老陈抟	白云堆里看青山
不使它被蠹虫蛀成粉屑和洞隙？	不遣花虫粉空蠹	花残粉蝶绕空林	不遣桃花误世人	闲情不遣花空落
楼院寒冷阵阵西风吹过，渐渐显现黎明的天色。	楼寒院冷接平明	日迥楼高觉未寒	院冷楼寒梦不成	冷逼青楼起寒粟
而我这个海客却毫无机心地与白鸥狎游。	海客无心随白鸥	海客临风盟白鸥	海客无心那可狎	海上忘机伴白鸥
傍晚堂对疏雨，外面是昏暗的柴门。	晚堂疏雨暗柴门	细雨柴门晚未开	暮烟疏雨过阊门	萧萧细雨锁柴门
待你辈的一切都化为灰土之后。	尔曹身与名俱灭	磨灭身名笑尔曹	果然实必与名俱	那知身与鲍俱臭
夜深人静，我独坐着心里满是愁绪。	夜深无语独含情	夜深孤坐无人语	含情无语对秋江	烛堂深坐独含情
行为不同俗随流就要跌跤。	行不群以巅越兮	正欲山行不乱群	越僧西行不到蜀	越自南兮胡自北
刚从昆仑发源便不再清澈。	才出昆仑便不清	水出昆仑已自浑	才过清明便不然	才有关心便不清
柳枝上的水珠撇向荷叶中间，不断发出声响。	更作荷心万点声	化作波心万点圆	化作枝头万点梅	万点春声夜对床
空中雪花远远融化消灭。	空中白雪遥旋灭	忽见空中散漫飞	散向空中作雪飞	常见空中白鸐飞
回望故家远在千里以外。	回首故山千里外	回首阴山千里外	回首故园千里外	回首家山又千里
衔泥的燕子都争着回巢。	衔泥燕子争归舍	衔泥燕却已归来	衔泥燕子归飞急	衔泥燕子不生尘
边界上的驻军却不知道点燃烽火发出警报。	汉兵不道传烽燧	闻道边陲烽燧息	不道州城烽火后	甲兵不用烽烟靖
买丝线绣一幅怜才爱士的平原君。	买丝绣作平原君	买丝空欲绣平原	买丝愿绣使君来	买丝端合绣平原
也正是玲珑的橘柚透着夕阳的色泽之际。	橘柚玲珑透夕阳	晓光初透玉玲珑	橘柚照日青玲珑	玉树珑珑透夕晖
去年的今天还住在京城。	去年今日卧燕台	去年今日到荣州	去年今日天台路	去年今日犬台上
扶桑西端的树枝遥对山峡的断石。	扶桑西枝对断石	南峰东下对扶桑	扶桑枝上晓云红	东门立石见扶桑
珠帘与银饰的屏风接连不断地打开。	珠箔银屏迤逦开	珠箔银屏昼不开	珠箔银屏清吹满	珠箔青山罨画开
美人起舞好似莲花旋转。	美人舞如莲花旋	美人醉来白纻舞	美人起舞红袖扬	美人如花簇华堂
荡起的秋千争相飞出绿杨林。	秋千竞出垂杨里	夹路垂杨一千里	秋千竞出柳阴墙	秋千一架傍垂杨
那么请问，如果面对此君，仍然大嚼。	若对此君仍大嚼	我对此君无一事	若对此君能不愧	此外惟须对此君
这美丽的风景画是我在归乡途中一望所见的。	去国还家一望时	还家去国意纵横	不尽还家去国情	去国还家一岁阴
人生如果都像初次相遇那般相处该多美好。	人生若只如初见	谁道人生只如此	人生只合梦中逢	人生只合且如此
杏花时节，伴随着窗外稀稀落落的雨声，我时常探听远方好友的音讯。	杏花消息雨声中	杏花消息雨连朝	一春花事雨声中	雨声浑在杏花中
我和你们二人已经骑着马出城去寻找去年我们游玩过的村落了。	走马还寻去岁村	走马还来入醉乡	跃马还家那隔岁	下马还寻旧游处
辛勤劳苦获得的蚕茧不满筐。	辛勤得茧不盈筐	辛勤一月方能茧	蚕娘拾茧盈筐归	携得盈筐趁早归
人间的歧路能知多少。	人间岐路知多少	人间感恨知多少	人间多少险巇路	人间歧路知多少
在一派凤笙龙管中出游行乐。	凤笙龙管行相催	凤笙龙管递相催	凤笙龙管入青冥	凤笙龙管杂鸣鼍
而它之所以冒犯了我，是由于我和朋友后会无期，离怀难遣。	触忤愁人到酒边	谁遣閒愁到酒边	触忤愁人到客边	偶触愁人到酒边
身旁上百两的毡车上乘坐的都是胡人女子。	毡车百两皆胡姬	帝将鳞车三百两	迎车百两减浮奢	胡姬十五据床头
无缘坐在宴席上与美人共醉霞觞，实在可叹。	琼筵不醉玉交杯	玉山颓处酌琼筵	琼云醉别三杯酒	不许听歌醉玉杯
希望天地神灵保佑国家社稷。	天地神灵扶庙社	天地有心扶社稷	万年宗社属神灵	天地有灵钟王气
镇守襄阳的山间经常在习家池醉饮。	山公常醉习家池	山翁常醉习家池	山翁醉倒习家池	山公曾醉习家园
一般人染病而死，化为尘埃。	扬雄秋室无俗声	维扬无地著先声	少室于今烦俗声	避尘风伯夜无声
青青的枥树林的深处也住着人。	青枥林深亦有人	青林深处有人家	青山自有下帷人	风响深林似有人
花黄金白璧买来宴饮与欢歌笑语时光。	黄金白璧买歌笑	黄金白璧斫蝤蛑	白璧黄金买歌舞	黄金白璧相逢顷
诗社亦已凋零，正像霜后梧桐。	诗社凋零霜后桐	岁月凋零霜后叶	吾乡棋社寖凋零	耆旧凋零霜后木
沙鸥白鹭在江上飞来飞去，还在寻找宿眠的旧浦。	宿鹭眠鸥飞旧浦	宿鹭眠鸥水满田	鹭渚鸥沙且旧盟	宿鹭惊飞水满田
知道你以此来忘掉帝力。	知君以此忘帝力	知止知君深得力	此处岂真忘帝力	且尽微劳忘帝力
雨过天晴仙人掌峰一片青葱。	仙人掌上雨初晴	仙人掌上露初晞	仙人掌出云初散	仙人掌上金茎露
说是无晴但是还有晴。	道是无晴却有晴	亦知终是有晴时	道是好晴难得晴	尽道天无三日晴
只是悲哀没有见到国家统一。	但悲不见九州同	但悲不见五洲同	不见颠连九庙惊	应悲不见九州同
我以笔墨谋生，博取功名利禄，钻研不息的文章，但没有经邦治世的功用。	文章功用不经世	文章传世知何用	文章不尽世间事	文章未必能经世
钟山就隐没在几座山峦的后面。	钟山只隔数重山	楚亭才隔几重山	江湖才隔数重山	钟山祇隔数重山
吆喝着要我掏金买竹，再把它配成攻坚刺钝的弓弩。	劝我将金换簝竹	莫将白发换黄金	筝人劝我金屈卮	何用将金别买山
古人修此城哪顾上辛劳。	昔人城此岂知劳	此日贤劳知不愧	若使昔人知此意	昔人筑此不论程
宋朝明月照不到幽燕。	幽燕不照中天月	中天禅月照征衣	几时照澈天山月	中天日月无私照
学习那东汉的寿张侯樊重。	却学寿张樊敬侯	作器定从樊敬侯	敢云称病学留侯	学道辞侯葛稚川
荆州麦子时节，茧已出蛾，蚕事已成，家家都在煮茧缫丝。	荆州麦熟茧成蛾	麦熟蚕缫热似烝	麦成茧熟慰天颜	蚕成麦熟歌良吏
否则怎么会有人辟谷追求成仙。	不然绝粒升天衢	自能腾踏到天衢	果然绝粒轻能举	绝粒飞升休慢语
能够忍辱负重，才是真正男儿。	包羞忍耻是男儿	包羞忍耻随缘分	甘心一死是男儿	我是男儿为国羞
蝼蛄对着月光在曲栏下哀鸣。	啼蛄吊月钩阑下	子规啼月下西楼	剩有啼蛄吊月来	泪下山猿啼月冷
也不过像这无比豪华的人间富贵家。	只似人间富贵家	好植人间富贵家	方是人间富贵人	不比人间富贵家
在美如辋川图画的景致中。	独绕辋川图画里	恰似辋川图画里	便是辋川图画间	身在辋川图画里
靡靡之音《玉树后庭花》，和陈王朝的国运一同告终。	玉树歌残王气终	玉树歌残犹有曲	玉树歌终王气收	玉树歌残后世哀
天亮时出门，忽然见到溪水流得分外地湍急。	平明忽见溪流急	登楼更见河流急	忽见一枝溪已明	山中又见大溪流
今天全都成为荒蒿野艾。	今直为此萧艾也	今知萧艾适同畦	祇今萧艾与俱长	宁知此老萧条甚
长江不再用以限阻南北。	不用长江限南北	长江岂限天南北	如以长江限南北	江流本是限南北
交河美酒斟满金酒杯里。	交河美酒归叵罗	美酒十千罗绮食	中山美酒盈羽觞	爱酒犹须金叵罗
苑里的万物都生出光辉。	苑中万物生颜色	春生万物妾不生	万物当春自色形	眼看万物歘生色
此时秋天的月亮高高地照着长城。	高高秋月照长城	朗照高秋悬皓月	高高山月照疏帘	高高白月上青林
我本来是在孟渚的野外打渔砍柴的人。	我本渔樵孟诸野	生来本带渔樵相	高适平生孟诸野	未许渔樵老孟诸
她被人唤作百花之王。	佳名唤作百花王	至今唤作百花王	唤作花王应不忝	豪华端称作花王
小船还得依靠着短篙撑开。	小舟犹倚短篙开	小舟撑出柳荫来	小泊孤舟短驿前	犹有湖船倚短篷
可惜小船白白地横着两只桨。	可惜小舟横两桨	小舟还似过横塘	扁舟两桨谁家子	可无一叶小舟横
水边竹林里潜伏着鸬鹚。	潭边竹里隐鸬鹚	桃花潭水隐鸬鹚	山里鸬鹚步下村	鸬鹚源畔数人家
天边霞光映入水中。	天际霞光入水中	天际云霞落镜中	天际水光浮日月	山色波光入座中
雨后初晴想到远处的江边散步。	江雨初晴思远步	远树临江雨乍晴	江头远眺雨初晴	数年江上雨初晴
石岭关山的小路呵，何时才能够再次登临。	何时石岭关山路	关山默数来时路	何时握手孤山路	何时石岭关头路
那是前往渔阳的探使返回。	数骑渔阳探使回	铃骑渔阳递战书	看山骑马渔阳郭	封轺走送渔阳骑
颜渊无意羡慕老聃和彭祖。	颜子无心羡老彭	投老无心赋子虚	老子无心老尚狂	老大无心赋子虚
多少年才能闻到那像喷雪般白色的花香。	几岁开花闻喷雪	一夜梅花如雪开	雪后梅花几树开	又见开花如雪处
我扛着锄头带着壶老酒整天悠悠然搞得像传说中的醉仙刘伶。	荷锸携壶似醉刘	荷锸携壶思昔年	山童负锸醉刘伶	荷锸讴吟似醉刘
请君不要再演奏前朝的歌曲。	请君莫奏前朝曲	承君为奏将雏曲	劝君莫听骊驹曲	抚弦休奏前朝曲
远远望见渔夫樵子一个个走在回家的路上。	遥见樵渔一路归	樵唱渔歌一路闻	但从落日见樵渔	遥见溪桥数衲归
门前车马减少光顾者落落稀稀。	门前冷落鞍马稀	相国门前鞍马稀	门前车马未全稀	漫愁车马冷门前
皎洁得如镜飞升照临宫阙。	皎如飞镜临丹阙	已悬飞镜上瑶台	明蟾照影临丹阙	皎皎中天悬玉镜
看来又一年过去了，我对故乡的思念也愈加凝重，愈加深沉。	白帝城高急暮砧	白帝城高暮柝传	白帝城空有暮鸦	高城月白砧声急
金井边的梧桐秋叶渐黄。	金井梧桐秋叶黄	金井梧桐一叶先	梧桐叶凋金井阑	金井梧桐一叶黄
忠良殉国，人头落地。	绝胭断骨那下补	粉骨何禆天下事	骨亦黄金台下买	柱下杲卿曾断骨
新妇来了不满足，就要丈夫抛旧妇。	新人迎来旧人弃	人识西来旧弃𦈡	弥望新人少故人	未信新人胜旧人
荒台破败，落日映照，使叶子红色更加浓重、枯深。	荒台落日酣红叶	月照荒台落叶多	戏马台前落日红	黄沙日傍荒台落
其中宫中的杨贵妃和外镇安禄山。	中有太真外禄山	自有真山当北户	中书位子太山安	中有物外真仙人
鸟儿歌颂着花的到来，轻烟萦绕在柳边。	鸟啼花发柳含烟	生憎花发柳含烟	鸟啼花发未春阑	花含宿雨柳含烟
高崖上飞腾直落的瀑布好像有几千尺。	飞流直下三千尺	云梯直下三千尺	泷流直下三千尺	垂虹直下三千尺
老汉饥寒交迫来采玉，闹腾得水中蛟龙也愁戚。	老夫饥寒龙为愁	老子畏寒头为缩	巨源妻老忍饥寒	又到饥寒愁赤子
立在曲折的长廊对面灿烂盛开精神抖擞。	曲阑深处艳精神	曲屏深处澡兰汤	曲栏深处小窗虚	阑干倚到春深处
即使在家被俗世缠身，但是内心却比出家人还要清闲。	在家还比出家闲	在家莫羡出家僧	牍销翻比在家闲	在家心似出家僧
更能看清芳草繁茂的鹦鹉洲。	芳草萋萋鹦鹉洲	汀洲芳草更萋萋	萋萋草满芳洲路	春草萋萋鹦鹉洲
声悠悠平添我琴弦上的雅韵。	声拂琴床生雅趣	拂拭琴床弹古调	出游鱼听琴声雅	声传琴瑟风生枕
一颗将星坠落渭水之滨。	夜半妖星照渭滨	夜阑灯火半江星	夜半寒光落酒星	奎星夜夜照江湖
感慨漫漫历史长河中七夕与秋天都是一样的。	银汉秋期万古同	万古千秋夜夜同	银汉秋来万里清	千秋万古灵均意
那是他功成名遂后保身的路。	功成名遂身自退	名遂功成自不知	退稳功成名遂身	功成便合谋身退
宫女梦中走进了沙洲上的家门。	梦入家门上沙渚	潮回再入家家浦	潮送沙鸥入店门	梦到鹿门亲上冢
只有深深了解你的人才能理解认同你。	微言惟有故人知	微吟只有故人亲	微言会有知君者	微言唯有故人知
悄悄的倒映着钱塘美女在夜色中点灯梳妆。	密映钱塘苏小家	又照钱塘苏小家	莫学钱塘苏小小	谁似钱塘苏小小
嫩蕊啊请你们商量着慢慢开。	嫩蕊商量细细开	谁为商量开细细	冷蕊商量开未开	嫩叶商量细细开
您的战马佩着银饰的马鞍，勒着镶玉的肚带，军中飘拂着精美的蝥弧旗。	银鞍玉勒绣蝥弧	金勒银鞍控紫骝	金鞍玉勒绮罗茵	银鞍玉勒锦缠騣
皇上含笑催促左右赏赐你黄金。	至尊含笑催赐金	尊前含笑佩萸囊	上公含笑赐金回	拜赐黄金口𫜬痈
秋日里辽阔的平原正好射雕。	秋日平原好射雕	秋日平原看肉飞	落日秋原草木雕	塞草初青好射雕
风雪交加的寒夜，独倚阑干，四顾无人。	阑干风冷雪漫漫	北风吹雪路漫漫	满天风雪正漫漫	霜风吹下雪漫漫
而无财的人追寻的是酒盏和花枝。	酒盏花枝贫者缘	酒卮中有好花枝	花枝酒盏两无缘	酒盏莺花处处人
清风徐来时，随风飘动，如同在诉说着不尽的愁意。	年年荒草向人愁	春草年年愁望匀	年年芳草向人愁	年年春色唤人愁
还有几位文士相随。	亦有文士相追随	年来文士动相挤	芹边亦有追随乐	林间挟弹相追随
突然发现已失去的人有遗像感到很惊喜。	人亡有此忽惊喜	有句惊人虽可喜	人间倏忽惊兴废	忽闻客至惊还喜
隔着门墙外面的杨柳树，那柔弱细长的枝条，就好像那十五岁少女纤柔美好的细腰。	隔户杨柳弱袅袅	杨柳隔洲枝袅袅	柳枝袅袅翠犹弱	绿杨袅袅不胜春
漫漫黄沙，景象惨淡，让行人发愁。	沙砾惨淡愁行人	黯黯风沙愁杀人	风惨一川愁杀人	野火愁根烟惨淡
初出的日光晃动着君王的雉尾掌扇。	日色才临仙掌动	红日迥浮仙掌动	三天日色临仙仗	乡月又临仙掌动
尖峭的山城，崎岖的小路，以及插在城头的旌旗都暗自发愁。	城尖径昃旌旆愁	青天磴绝旆旌愁	日落边城旌旆愁	径昃花繁入暝愁
流尽年华时光的正是此种声音。	流尽年光是此声	误尽年华是此间	流尽繁华只此声	送尽年华是此声
说什么是国家祥瑞？	难道是国家祥瑞	道是太平祥瑞气	故产皇家是吉祥	早为家国兆祯祥
陇右蜿蜒曲折连接着四川。	陇右勾连接四川	左右江连峤水深	天连平野四无穷	沂连山脉接昆崙
年年春天一到便被催发开来。	年年争发被春催	年年花发可怜春	不辞白发被春催	年年春到催花发
胡贼说梦妄想永占中原。	胡儿敢作千年计	达人不作千年计	归与定作千年计	男儿要作千年调
定愁见孤城独立落日旁边。	愁见孤城落日边	长在孤城落日边	愁对孤城落日悬	孤城落日临青海
如果皇恩浩荡允许回家种地。	皇恩若许归田去	皇恩几日西归去	圣恩荣许晚归田	皇恩若许归山去
只能空度这凉风飒飒的秋天。	又惜空度凉风天	又是凉风暮雨天	又值秋风七月天	又是春风三月天
万千柳条正随风飘拂于池塘的岸边水上。	万缕千条拂玉塘	千条弱缕拂轻罗	万缕千丝拂水滨	万缕千条拂钓矶
如果可以回到家乡，还是早些回去。	旧里若为归去好	不似故乡归去好	作计不如归去好	何似故山归去好
我愿暂求掌握造化的主宰者。	我愿暂求造化力	但愿昊穹舒造化	我欲乘风干造化	愿取所能还造化
画船上的船夫捶着鼓催促着你启程。	画船捶鼓催君去	画船挝鼓送君时	画船挝鼓月中归	画鼓不须催去棹
谈论军事研究时弊又有什么补益。	谈兵究弊又何益	无功及物谈何益	谈兵泽潞工何益	谈兵忧国人何在
草木由青变衰，我来到剑阁之外。	草木变衰行剑外	草木变衰人易老	草木变衰人感物	草木变衰秋露重
丈夫死于战乱她独守茅屋受煎熬。	夫因兵死守蓬茅	自说夫因征战死	蓬茅因得罄生平	抵死嗔人守九关
片刻找到又接连催促。	须臾觅得又连催	须臾还被老相催	须臾又报一舍过	须臾认得船头竹
今天，在“得得”的马蹄声中，缓缓登上齐山，浏览翠微亭的美景。	特特寻芳上翠微	上苑寻芳挹翠华	胜日寻芳上翠岑	有约寻幽上翠微
国仇还没报，壮士已衰老。	国仇未报壮士老	国恩未报身先老	未报国恩嗟老去	国仇未报老僧羞
秋天锦江里的水深不过四五尺。	秋水才深四五尺	秋水门前五尺深	空潭秋水深千尺	止水月深三五尺
南郊外的万里桥，跨过泱泱的锦江。	南浦清江万里桥	万里清江万里鱼	南浦浮云万里桥	跨浦桥边万里风
观茅屋户外，那祥云如车盖一样密密地聚集。	晴云满户团倾盖	晴云入户团倾盖	松阴满席团倾盖	晴云满户日光迟
达官贵人乘坐的马车阻塞了街道。	香车宝辇隘通衢	宝帐香车过御堤	香车宝马春游晚	香车宝马正喧阗
因而长夜不寐，愁思百结。	数声和月到帘栊	数声清磬入帘钩	数声和月到山家	卧看新月到帘栊
弯弯的月儿爬上了凉州城头。	弯弯月出挂城头	一弯眉月挂楼头	凤城今夜弯弯月	弯弯寒挂碧云头
贤德之人将竹鞭赠送给我，这份厚礼胜过了万两黄金。	美人相赠比双金	美人相遇赠瑶华	鲛人相赠比琅玕	远人持赠比璚瑰
轻浮子弟骑着白底青点的马。	妖童宝马铁连钱	内家前队铁连钱	骄行骏马铁连钱	青骢白马汗连钱
让那美女手持芦管吹起乐曲，	美人芦管会佳客	名士美人分管领	谁人明月吹芦管	佳士美人兼管理
唐玄宗再也不能去射蛟江中。	无复射蛟江水中	水中无复见蛟行	苍崖无复舞飞蛟	射蛟无复羡枞阳
挑选优秀撰写刻石放在山坡。	拣选撰刻留山阿	拣选封题皆尽力	已留小篆识山阿	昔人刻石留山趾
晚年就日夕相处做邻居老翁。	晚岁当为邻舍翁	而我幸为邻舍翁	未免归为田舍翁	晚岁身为带索翁
稀疏的树木远在天边隐约可见。	寒树依微远天外	霏微远树荒郊外	远峰天外送青微	树色依微浮远浦
明朝在秋日的敬亭山下飞散而去。	朝朝分散敬亭秋	无分朝朝伴玉容	朝客秋来不朝日	一朝宾客衔悲散
现在的人见不到古时之月。	今人不见古时月	照人不老古今月	不见古人时有恨	今人思古不如古
成群的蜂蝶飞在宫门两侧，绿色的树。	游蜂戏蝶千门侧	戏蝶游蜂度午花	游蜂戏蝶满生机	戏蝶游蜂醉晚香
天地作牛栏夜里也不用圈。	天地为栏夜不收	天地为炉烹不破	天地为炉万木焦	天地为棺总不忧
浑然天成的紫檀金屑文。	浑成紫檀金屑文	乌藤变作紫栴檀	紫檀槽暖不成眠	紫锦香囊金屑暖
大道本非身外还去何处求？	道非身外更何求	问余身外更何求	此身死外更无求	何须身外更求荣
越中山色倒映在水平如镜的溪面上，煞是好看。	越中山色镜中看	溪南山色坐中看	水中山色棹中烟	六朝山色镜中看
我为送别韦氏而停船很珍惜离别之筵。	送尔维舟惜此筵	此地长吟送尔行	送尔停杯惜别离	送尔维舟惜别筵
因为家菊们竟然向陶渊明寻求恩宠。	犹向陶翁觅宠光	犹觅神光上客船	若向庵中觅光禄	犹向溪翁乞画屏
惟有那些环绕在四周的青山，仍然和当年的景物相同。	惟有青山似洛中	唯有青山似洛中	惟爱青山似越中	惟有周遭山似洛
飞进宫墙里去却不见人迹。	飞入宫墙不见人	直入空庭不见人	月满花宫不见人	自入深宫不见人
那华阳观玉楼，仍然像透明的水精帘。	玉楼仍是水精帘	夜凉不上水精帘	真珠楼阁水精乡	九重楼观水精宫
江水被白鹭洲分成两条河流。	二水中分白鹭洲	二水横分白鹭洲	江势中分白鹭洲	白鹭洲边楚水流
吹着口哨，虎啸着登上凤凰酒楼。	吹唇虎啸凤凰楼	何处吹箫听凤凰	吹箫看筑凤凰台	吹笙学得凤凰吟
楼前一轮红日，把青山照得多么明丽。	楼前红日照山明	晓晴红日照楼台	遍照江山午日明	落日红妆照水明
所有的花凋谢之后牡丹才开始吐芳露蕊。	落尽残红始吐芳	落尽群芳始出葩	落尽春红始著花	落尽红芳蝶过稀
见此图画，胸中了然。	了然不觉清心魂	已觉清液生心胸	了然不觉沁心魂	恬然心思不求知
边关塞外将士们正在鏖战。	拂云堆畔战初酣	旌旗半上拂云堆	血战初酣马正肥	拂云堆上草初黄
褒公鄂公的毛发似乎都在抖动。	褒公鄂公毛发动	叶公何异鲁哀公	褒鄂真成毛发动	须写褒公与鄂公
一夜之间清露从天空坠下落在花上。	一夜玄霜坠碧空	西风一夜下玄霜	一夜飞霜下井桐	一夜玄霜堕碧空
呼号的北风席卷大地，迷茫的天空大雪霏霏。	北风浩浩发阴机	北风浩浩水泠泠	朔风浩浩发阴符	北风浩浩吹云幕
你细细了解生活道路上的艰难险阻。	世路风波子细谙	世路风波随处险	蚤知世路风波险	须知世路风波恶
我想到那返回故里的路途，然而剑门失守，不尽归路断绝。	长路关心悲剑阁	长路关心闻过雁	半年长路几关心	长路关山感慨深
这眼前的奇景，如倾倒了鲛人的宫室，把珠玉洒遍人寰。	倒倾鲛室泻琼瑰	倾泻琼珠三万斛	倒倾蛟室泻琼瑰	欲泻琼瑰警枕偏
在春殿中酒至半酣时看着细腰女在跳舞。	春殿半酣细腰舞	细腰争舞郁金裙	春设殿前多队舞	贪向春风舞细腰
如今活着走出瞿塘峡滟滪关。	生出瞿塘滟滪关	好过瞿塘滟滪堆	身自瞿塘滟滪回	莫过瞿塘滟滪堆
穿青衫匹马单枪万人欢送。	青衫匹马万人呼	身著青衫骑恶马	匹马青衫忽叩门	青衫司马令人恨
雷师却说还没安排停当。	雷师告余以未具	当与余言未及之	伊尹告归曾未果	来告头风久未痊
如今你们同我都已经老去，都一样是这般步履龙钟。	今日龙钟人共弃	今日共知遗迹胜	今日美人弃我去	两袖龙钟人共弃
江边的烟雾一扫而空，于是柳树的枝条显得更加轻盈。	江烟洗尽柳条轻	霁烟低处柳条浓	春风淡荡柳条轻	堤烟润溽柳条轻
它还能带着昭阳殿的日影飞来。	犹带昭阳日影来	长川犹带夕阳流	何时日影昭阳带	一线昭阳日影迟
想你却难相见，只能依依不舍顺江去向渝州。	思君不见下渝州	思君不见下渝洲	思君不见梅溪上	思君不见使人愁
玉门关周围山峦层层叠叠，像重重屏障护卫着王朝的西北边防。	玉门山嶂几千重	神山杳霭几千重	山水千重复万重	西看叠嶂几千重
怀壮志收失地此心未灭。	壮心未许全消尽	老来壮志未消磨	牢落壮心消欲尽	壮心直气未全销
弄得今年斗品也成了贡茶。	今年斗品充官茶	今年茶比常年早	年来冬荐得官迟	今年州司索官帑
明妃当初嫁给胡人的时候。	明妃初嫁与胡儿	不如嫁与弄潮儿	嫁与邯郸厮养儿	阴山未免嫁明妃
他们把好麦都交了租赋。	尽将精好输公赋	只将词赋事君王	竞将雕刻费精神	祗将田赋较公私
永州的夏天又湿又热，困得使人像醉汉打盹。	南州溽暑醉如酒	南州八月暑云蒸	南州大暑何可当	溽暑中人如酒然
一道银河映入水的中央。	星河一道水中央	水接银河一道回	星望银河一水宽	一道银河通碧落
他能在一尺见方的画面上绘出万里江山的景象。	焉得并州快剪刀	试觅并州快剪刀	安得并州快剪刀	不用并州快剪刀
将领们扫空敌营归来。	汉将归来虏塞空	汉关秦塞剩空谈	汉帝归来猛气多	汉将新从虏地来
御花园内的侍从们，都知道神奇的续弦胶。	内苑只知含凤嘴	内苑只知含凤觜	给事含香近凤池	内苑养雏何所赐
哎呀我的意愿大概会是白说！	呜呼吾意其蹉跎	吾意蹉跎聊自诡	吾道蹉跎尚未穷	不知吾意已蹉跎
鬓发稀疏，好像大病了一场。	疫气冲头鬓茎少	老侵须鬓茎茎白	鬓稀尚要千茎白	满头霜雪鬓䰐𩭹
铜驼陌上春风吹拂。	铜驼陌上好风吹	铜驼巷陌棘风凉	不到铜驼陌上秋	和唱铜驼陌上春
那挂在青天上的，就是我的一颗心哪。	挂在青天是我心	青天明月是知心	心在青天白日间	青天白日是知心
狂欢高歌像有鬼神相助。	但觉高歌有鬼神	但觉高歌动神鬼	还抱高歌动鬼神	更觉高歌有鬼神
自古以来万事都像东流的水一样一去不复返。	古来万事东流水	中间万事水东流	古今万事云来去	平生万事水东流
圣主一定还想听听《子虚赋》。	圣主还听子虚赋	献赋心还鄙子虚	圣主只今还好赋	圣主祇缘隆帝子
管他明月下不下西楼。	任他明月下西楼	任他晻晻下西楼	直教明月下西泠	任教明月下西洲
一曲清越的歌声之后，月色显得十分皎洁。	清歌一曲月如霜	一曲秦楼月似霜	一曲清歌月满林	一曲清歌满船月
老人今年八十几岁了。	老人今年八十几	老子今年八十三	老母今春年七十	老母今年八十馀
看先生这个样子。	乃知柳子语不妄	乃翁一语不曾听	须知父子不传底	夫子乃是知我者
见你来就防着你虽然是多此一举。	即防远客虽多事	谁云野客无多事	倦客偏逢多事日	即看饮食皆多事
穿着狐皮袍子在城外打猎。	狐裘蒙茸猎城下	狐白蒙茸野气昏	蒙蒙寒雨湿裘茸	狐裘蒙茸沙碛里
春风中入们饮遽了饯行的醇酒。	人立东风酒半酣	斜倚东风酒半醺	背立东风酒半消	徙倚东风酒易醺
策马扬鞭，一片葱绿在半空飘飞。	走马捎鞭上空绿	鸣鞭走马又翻身	裹袖寒鞭马上垂	走马争先眼著鞭
却常常听到有人被淹死的消息。	时时闻说有沉沦	时时闻说有沈沦	时人艳说有长生	时时开说前贤事
只得轻轻将小扇收入袖中。	轻轻褪入香罗袖	队队轻衫香笼袖	轻轻小袜制香罗	轻轻舞汗初沾袖
筑堤用的竹石虽堆积如山也不敢再去冒险。	竹石如山不敢安	白公妓可如安石	真如安石卧东山	安石东山志不渝
温暖馥郁的香风把人吹得醉醺醺的。	暖风熏得游人醉	暖风薰得游人醉	暖气薰人浑欲醉	薰醉游人是暖风
真怜那无定河边暴弃的粼粼白骨。	可怜无定河边骨	可怜无限东征骨	可怜白骨满交河	无定河边木叶霜
忽然奏起出塞入塞之声。	忽作出塞入塞声	山下流泉入塞声	莫作寻常出塞声	入塞声为出塞闻
家中如有田地不回宁如奔逝之江水。	有田不归如江水	薄有田园胡不归	不如流水归乌有	纵有田归不耐耕
在这春风乍起的日子，我所乘的船停泊在苏州城外。	水国春寒阴复晴	水国春寒阴后晴	泽国春阴水作烟	寒生水国半阴晴
辅佐两代君主的老臣忠心耿耿。	两朝开济老臣心	两朝密勿重元臣	两朝开济政明昭	三朝劻辅老臣忠
在那秋冬间寒冷的时节，来听这滔滔的江声！	天寒来此听江声	夜半寒江听雁声	天寒共此柝声闻	西来饱听郁江声
有似昏灯里，纺织娘啼叫着催织寒衣。	衰灯络纬啼寒素	疏灯络纬满林秋	北窗络纬寒声急	寒灯络纬夜三更
保持精神心灵清明澄澈。	保神明之清澄兮	澹然独使神明存	昭明有意在澄清	显幽利兮神明完
历经万难文姬回故乡。	红泪文姬洛水春	弃养流红泪卅春	文姬红泪泣胡笳	红云照水春将暮
寥落寒山空对冷寂的窗牖。	寥落寒山对虚牖	寥落关山对月明	寥落草堂虚月色	谁能寥落对孤僧
车马奔波是富贵人的乐趣所在。	车尘马足贵者趣	试问车尘马足者	日日车尘马足间	已在车尘马足间
翠绿的萍叶和银白的浪花清澈见底，	翠叶银花清见底	翠叶银花压帽偏	翠叶瑶花凉露飞	翠叶银花水镜凉
凋零落败的花朵也会重返故林。	落花辞条归故林	风里辞条遂不归	落花一去不归林	落尽庭花尚未归
冬去春来，江上舟来舟往，又有几人得以还家。	春生江上几人还	江上诗人今又还	春来江上雁知还	春来江上几人还
狂写风吹落帽那样的诗篇，定能胜过那孙盛、孟嘉！	可能无地落乌纱	独能无地落乌纱	问君何地落乌纱	可能无泪湿衣巾
一群小燕子小麻雀却在那里噪聒：落毛的老鹰不如雀，哈哈。	寄言燕雀莫相啅	莫言鸿燕多相背	寄言鸾凤莫相嗔	寄言关吏莫相猜
头似龙，颈似凤，有狞恶有俊妍。	龙颅凤颈狞且妍	纸虎茅龙作态狞	龙姿凤质满中原	龙姿凤质照珊瑚
一起被贬谪的大都已回京。	同时辈流多上道	甚与时流道不同	明知儒道本同流	同门才藻说时流
身在远处就看到预先约好的火号到处亮起。	遥看火号连营赤	烽火连营铸铜鼓	烽火连营倒义旗	将军夜宿火连营
花费了多少人力和财力。	鬼役天才千万古	天地谁偷万古闲	天人影响从千古	千古奸雄皆欲鬼
永元年的荔枝来自交州。	永元荔枝来交州	元夕来监舍畔州	忆昔涪南献荔枝	荔枝卢橘自南来
吊影伤情好像离群孤雁。	吊影分为千里雁	西风雁影人千里	千里归心雁影前	秋后见飞千里雁
炉火暖融融华烛添光辉。	铜炉华烛烛增辉	宝檠兰燄九华烛	华堂灯烛影摇红	休烧华烛列铜盘
而葑田块块，在水面上零星飘荡，又仿佛是棋盘上割下来的方格子。	零落棋枰葑上田	棋枰零落葑田稀	画出棋枰早稻田	晴湖水落葑田干
远望暮色苍茫洛阳树色依稀可辨。	洛阳树色鸣皋烟	汉阳树远江烟起	汉阳春暮树含烟	洛阳花色动云烟
北伐降伏犬戎多象轻易地驱使走狗。	北伐犬戎随指嗾	西蹙犬戎威北狄	北面倾心事犬戎	将军北伐逐胡雏
围绕着杏花的是满塘的春水，岸上的花。	一陂春水绕花身	一陂春水白鸥天	一篙春水落花深	一陂潭水绕花身
谈笑风生却难忘我们即将分别。	谈笑难忘欲别前	酒前欲别语难尽	欲别难为越俎谈	当时欲别言难尽
是谁招引来着断肠的惊魂。	是谁招此断肠魂	欲赋招魂恐断肠	谁怜妾是断肠人	谁知此是断肠声
也希望长辈的栽培可以带着孩子们上青云之端。	带将儿辈上青天	都将舌上青莲子	眼看流辈上青云	小车儿上看青天
可是戍守边关的人还在玉门关的西边。	戍人犹在玉关西	故人犹在驿亭边	夫戍关西妾在东	闻道玉关犹遣戍
此时虽大地回春，万物欣欣向荣，但人却老了。	万物皆春人独老	万物得时人自老	万物皆春我独秋	人静万物争春妍
三峡的江声似乎流入我笔底。	三峡江声流笔底	三峡胸中笔倒流	笔底滔滔三峡流	流水夜传三峡声
站在潭州向北直看长安，像是在望天上的白云。	云白山青万余里	云白山青只尺间	云白山青万古春	云白山青万里天
愿将门帘贴上双飞的绕着花木梁的燕。	好取门帘帖双燕	穿帘小燕双双好	便好珠帘为燕开	惟有帘前双燕子
诸君有哪位可怜这匹年老的天马，请您赎献给穆天子，它虽不能出力拉车了。	请君赎献穆天子	侍臣万寿献天子	此物烦君献天子	请陈上策献君王
秋天的蝉声叫得就像古筝洪亮的音响。	戛戛秋蝉响似筝	朱弦戛响韵天成	戛玉湍鸣夏似秋	响戛风筝杂雁声
可怜将士白骨，聚集成千形成孤坟。	可怜白骨攒孤冢	可怜孤冢平郊外	可怜白发孤村里	可怜青冢埋香骨
早朝的百官曙色中走进辉煌的宫殿。	九天阊阖开宫殿	九天阊阖觐龙光	九天阊阖瞻新主	九天阊阖悉开扃
浑圆的太阳运转起来像旋转的珠子一样不停息。	圆转如珠住不得	愁泪如珠禁不得	素珠时迸不成圆	十万转盘珠不定
又把剩下的上市场去出售。	次把升斗求市人	且学斗鸡都市里	斗升谁乞向隅人	贫求升斗亦人情
遥远的蓬莱岛有永不消失的清凉。	蓬莱之远常遗寒	到此蓬莱知不远	蓬莱虽远自当回	蓬莱犹恨弱水远
面对离别仍心怀悲戚涕泪连连。	衔悲揽涕别心知	伤心知己千行泪	别馆伤心双泪连	握别衔知思万重
而我依然怀着一腔孤忠日夜想着报效君皇。	犹耿孤忠思报主	孤忠报主今应少	但有孤忠报圣朝	犹有孤忠可报君
兄弟姐妹都因她列土封侯。	姊妹弟兄皆列土	弟兄遘难人皆惜	弟兄四海尽皆无	君家兄弟果皆难
既像在垂手而舞，雕玉佩饰正零乱翻动。	垂手乱翻雕玉佩	月里罢摇雕玉佩	垂手乱翻随意拾	宿露低垂苍玉佩
荷花与荷叶长期互相交映，当荷叶掉落。	此花此叶常相映	名花何意此相看	还似此花并此叶	如此好花如此月
最好脱掉文人的帽子去当一个武官。	好脱儒冠从校尉	脱却儒冠已自闲	脱却兜鍪强学儒	欲脱儒冠从甲胄
几颗松树稀稀疏疏只为朗朗月光能照射进庭院。	疏种碧松通月朗	疏松修竹赤光通	松篁月印当窗影	庭闲月色疏松落
请你收敛心神沉潜道义。	要须心地收汗马	心地勤收汗马功	汗马收功正此心	心地一朝收汗马
我只好顶着珠帘般的细雨，在依稀闪烁的灯光中黯然归来。	珠箔飘灯独自归	灯飘珠箔玉筝秋	珠箔飘灯归去晚	珠箔垂楼笑独倚
轮台路上战马难以走过。	轮台路上马蹄滑	马蹄愁滑路难寻	道上丰泥没马蹄	路长马怯惊蹄滑
但这支船队载到扬州后再也没有回还。	载到扬州尽不还	不载南州一物还	春风共载扬州路	不来随我到扬州
杨玉环随李隆基流亡蜀中，途经马嵬驿，禁军哗变，玄宗无奈，只得下令38岁的杨贵妃自缢。	贵妃胡旋惑君心	荧惑君心君眼眩	君心有欲神不违	行心更贵不欺心
进山三天得以有它伴我同行。	入山三日得同行	山行三日厌泥行	到城应许日同行	山行全似三春日
万里奔波渡过黄河绕过黑山。	万里黄河绕黑山	云山万里向沙河	万里黄河一线流	九曲黄河绕黑山
入秋的夜总是格外清冷，心中亦是顿生寒意，凄凉之感袭来，好似一江碧波江水正摇撼着这楚国寺。	寒生晚寺波摇壁	半篷寒影带波摇	晚风野寺生微波	四面波澜摇画壁
穿上衣服推开枕头出了睡帐。	揽衣推枕起徘徊	推枕徘徊起坐时	揽衣推枕出门去	矮衣屡舞起徘徊
一个刚刚经过修饰打扮，从清澈明净，风景优美的鉴湖中走出来的采菱女。	越女新妆出镜心	越女梳头青镜中	越女妆成掩镜心	越女晓妆秋镜里
我像屈原一样喜爱这天生的美树。	方同楚客怜皇树	佩同楚客独怜芳	独怜野性同皇橘	聊同楚客怜芳草
心甘情愿随他进入如岛的白云。	不惜相随入岛云	恨不相随并綵舟	自怜不得相随去	不随花岛作江云
潮廷滥施厚赏收买诸将。	东征日调万黄金	黄金日调水犀兵	何劳日调万黄金	东征筹笔调黄金
您到那里一定也有这样的逸兴。	应写黄庭换白鹅	换鹅还为写黄庭	时写黄庭换白鹅	写就黄庭换白鹅
宫中的金盘仍在承接玉露。	金盘玉露自淋漓	一盘清露玉淋漓	汉宫金掌露淋漓	金盘玉露凝仙掌
剑南此时正是腊月前的春景。	剑南风景腊前春	江南风物在新春	近南风景不曾秋	南地风光腊月前
渡口的杨柳柔条飘拂。	津亭杨柳碧毵毵	春堤杨柳绿毵毵	江城杨柳绿毵毵	邮亭弱柳碧毵毵
是否还能在上蔡东门牵鹰打猎？	上蔡苍鹰何足道	头上进贤何足道	堂上横刀何足问	苍狗白衣何足道
弹奏琵琶，扭扭疯疯，呼唤上天诸神和冥界诸鬼。	呼星召鬼歆杯盘	聊呼儿女具杯盘	时唤杯盘佐老饕	吹螺召鬼鬼不来
鬓发如云脸似花头戴金步摇。	云鬓花颜金步摇	行摇云髻花钿节	玉貌花颜金步摇	扬蛾委睇金步摇
后蜀国的君王城楼上竟然竖起了白旗。	君王城上竖降旗	城上旌旗拂弩台	城头忽竖海王旗	孤城未肯竖降旗
我的家乡也都是亲人。	亦有亲情满故乡	只为慈亲乐故乡	那有閒情忆故乡	故人况有故乡情
积集九重阳气进入帝宫。	集重阳入帝宫兮	华阳今帝有新宫	九重天上帝王宫	九重宫阙帝皇家
天地精华他们都能融会贯通。	九精耿耿贯当中	双星耿耿中天耀	中藏耿耿寸心丹	丹心耿耿贯长虹
点缀着商山团练副使的家。	妆点商州副使家	妆点商山副使家	装出儋州副使家	妆点冰霜御史家
微波荡漾如龙鳞闪闪万草碧绿。	微波龙鳞莎草绿	微波岸芷金鳞跃	御沟波澹碧龙鳞	波生鸭绿草铺茵
从古到今的事无尽无休。	古往今来底事无	古往今来事不同	今来古往无穷事	古往今来只如此
空庭里只有老鼠跑来跑去。	横庭鼠径空土涩	荒庭老树半空腹	旅葵横径觉庭荒	苍藓满庭行径小
在纷飞的大雪中去看那点点葱翠。	留向纷纷雪里看	留与纷纷雪里看	纷纷如看雾中花	好山留向雪中看
锣声响彻重鼓棰声威齐出山海关。	摐金伐鼓下榆关	摐金伐鼓放舟行	摐金伐鼓耀神州	伐鼓摐金阅五兵
高卷珠帘遍插红烛再整酒席；	高卷珠帘列红烛	高卷珠帘看雪飞	卷帘方影侵红烛	高卷朱帘明点烛
山泉绕着街道缓缓流去。	山泉散漫绕阶流	飞泉绕地沛流通	溪水循盘散漫流	随意清泉绕屋流
柳絮和树荚竞相飞扬。	柳花榆荚斗身轻	杨花榆荚浑如许	一庭舞絮斗身轻	柳花榆荚半飞空
斡旋处置游刃有余。	世人见我轻鸿毛	教人见我鬓边霜	世人回看轻鸿毛	人生处世一鸿毛
所有的功名事业都随流水东去。	功名事迹随东流	功名随尽二流长	踪迹又随流水东	陈迹总随流水逝
刺杀斑豹流鲜血，注入银瓶痛饮。	刺豹淋血盛银罂	拔刺银刀似脍残	淋漓汗血尚斑斑	银罂豹血争刘项
千问万问，总不肯说出自己姓名。	问之不肯道姓名	试问佳期不肯道	久不逢人道姓名	问人都道不知名
是嫌衣服上少绣了金线花。	为嫌衣少缕金华	为嫌多露湿荷衣	轻寒未放缕金衣	夕月织为金缕衣
天上人间总有机会再见。	天上人间会相见	天上人间各有缘	人间天上已相辽	天上人间不相见
花前一枕午睡，竹席清凉如水波欲流。	午枕花前簟欲流	半榻风回枕簟清	午榻阴生枕簟凉	午枕欲抛铛正沸
天子的仪仗排列在玉阶两边，环拥着百官进入朝堂。	玉阶仙仗拥千官	云移仙仗千官肃	彤墀乍拥千官仗	玉阶仙杖拥千官
二月里多觉一天总是昏昏然。	二月饶睡昏昏然	老夫饶睡昏昏然	春睡昏昏颇泥人	看书作睡政昏昏
明月照向城头乌鸦纷飞。	月照城头乌半飞	城头月黑乌栖夜	城乌半夜惊飞起	落月城头乌夜啼
玉辇绕着花丛而行。	天回玉辇绕花行	天回宝辇款虞庠	莫随玉辇向西行	天回玉辇转从容
李斯以自己悲惨的结局为苦。	李斯税驾苦不早	华胥税驾不应迟	临川税驾忽数月	华胥税驾不多程
他们英姿飒爽好象是正在酣战。	英姿飒爽来酣战	英姿飒爽犹横槊	英姿飒爽气雄哉	麟阁英姿随爽气
淮河中流线以北就已经天尽头了！	中流以北即天涯	一水中流天地间	南流一水接天涯	一江南北即天涯
但菜畦地里今天来的蝴蝶分外的多。	菜畦今日蝶来多	蝶飞多傍菜花畦	菜园此日来羊脚	尽日南园蛱蝶多
边疆无数士兵流血形成了海水。	边庭流血成海水	流血成河暗本原	血流大地终成碧	膏血成河遍地流
不能说塞北没有春天到来，但由于遍地风沙，不见青草。	莫言塞北无春到	莫言无雁到南州	莫言塞北春风少	莫道天涯无雁到
当今的人讥笑，指责他留下的文章。	今人嗤点流传赋	至今词赋压人流	后人嗤点凌云赋	嗤点流传畏后生
寻得芳菲不觉被美酒陶醉。	寻芳不觉醉流霞	欢娱不觉霞流绮	寻芳无处醉流霞	莫辞春酤醉流霞
怎么样才能把甲胄兵器铸作农具。	焉得铸甲作农器	我意转销作农器	但得务农销战甲	行看铸剑为农器
寄语中的誓言只有君王和我知道。	词中有誓两心知	心词密誓两难凭	有道论心知己少	共姜有誓心难变
又告诉青鸾神鸟将宓妃远迎。	腾告鸾鸟迎宓妃	远以鸾骖会宓妃	紫鸾朱凤自来迎	青鸾何处迎飞佩
皇上就像那天上明月高不可攀只能于梦中听那车轮滚动的声音。	明月羊车梦里声	羊车梦里辘轳声	带月鸡声梦里催	五月鹃声梦里听
英雄割据的时代一去不复返了。	英雄割据虽已矣	英雄割据已焉哉	英雄割据总如斯	三国英雄终割据
另有人在水流中央采摘菱叶和荷叶呢。	别有中流采芰荷	中流荷芰藏仙客	却恨中流满芰荷	秋池更有芰荷衣
只有产生于凉州的动人歌舞乐曲。	唯有凉州歌舞曲	惟有离宫歌舞地	还似扬州歌舞日	还有吴娃旧歌曲
传说一旦开战连众神灵都发愁。	传闻一战百神愁	一战先闻定百蛮	百战难收一战功	百万魔军一战收
那里有一种花，人们都不曾见识。	其间有花人不识	世间少有识花人	岂有人间不落花	莫谓座间人不识
水面上倒映着睛空的云朵，这风景让我回忆起在帝京的日子。	风景令人忆帝京	令人却忆桐川路	风景令人忆谢端	几度令人忆上京
可怜王昭君的青冢已经荒芜埋没。	可怜青冢已芜没	青冢青衫芜没久	白屋谁怜青草没	可怜旧业荒芜尽
做文章时文思如潮，挥洒自如。	凌云健笔意纵横	纵横正有凌云笔	凌云健笔长馀綵	彩笔凌云独纵横
每天太阳从东方升起的时候。	日出扶桑一丈高	日出扶桑照海红	日出扶桑万丈红	坐观红日出扶桑
从书本上得来的知识毕竟不够完善。	纸上得来终觉浅	也从纸上得张程	向来纸尾得黄初	迩来自觉笔头乾
江流曲折就像九转的回肠。	江流曲似九回肠	江流宛转似回肠	萦纡径曲九回肠	江流却似九回肠
如泣如诉的琴声达到顶点时戛然而止。	弦凝指咽声停处	弦管声停笑语阗	独弦呜咽杯声急	掩抑危弦咽又通
峨眉山月又将随风伴送您西入长安。	风吹西到长安陌	西风吹不到长安	好风吹我上长安	黑风吹雨出长安
河边的云，水面的风，都像从老竹林里生出。	水风浦云生老竹	风来南浦水生鳞	竹引水风生晚凉	流水白云生晚凉
树荫倒映水面是喜爱晴天里柔和的风光。	树阴照水爱晴柔	绿树阴浓碧水寒	绿树团阴多映水	老树浓阴水一方
她弹熟了琵琶能歌善舞。	惯弹琵琶解歌舞	能弹琵琶唱乐府	吹弹歌舞拨琵琶	犹拨琵琶唱艳歌
骑马回头还在大梁田间巡行。	归骑还寻大梁陌	倦客还寻紫陌来	放归绉骑独寻山	可堪归骑临晴陌
男子汉大丈夫为什么不带上锋利的吴钩。	男儿何不带吴钩	丈六男儿不奈何	儿孙锦带挂吴钩	男儿何处不宽心
当年手植的千株柑树已经属于邻家。	木奴千树属邻家	木奴千树寄林垌	木家花杼遍邻家	木奴千树何须问
所以筑城的官员功劳很大获得了升迁。	筑城功高除美官	一旦专城得美官	理官高选出新除	立功绝域取高官
仙人形的烛树光芒四射，轻烟濛濛。	仙人烛树蜡烟轻	蜡烛轻烟汉五侯	仙人宿处紫烟孤	蜡烛轻烟丹凤阙
穿着裘衣戴着帽子离开了家。	风裘雪帽别家林	风裘雪帽返家林	雪裘风帽台州去	露裘风帽夜深寒
每逢节日加倍思念远方的亲人。	每逢佳节倍思亲	每逢佳节倍多亲	更逢佳节倍相思	每逢佳节倍伤神
而独秀峰更是首屈一指。	独秀峰尤冠其首	恰似秀峰空首座	祝融独秀压群峰	独秀峰高苏子名
那是南边花园绿草地上飞蝴蝶的时候——春天。	南园绿草飞蝴蝶	南园草绿故飞飞	庭前绿草飞蝴蝶	东风草长飞蝴蝶
屋里的书生枉自忧愁，因为决明的日渐凋谢而心生烦恼。	堂上书生空白头	堂上春风有白头	书生空白少年头	书生忧愤空头白
它护卫着花朵不受风雨袭击而偏斜。	莫遣金心带雨斜	金带莫愁迟莫意	莫遣心随粉黛移	莫把芳容带雨夸
从前隐居的心事已经徒然。	旧时心事已徒然	当时心事已相关	旧游心事念多违	无限旧时心里事
牛羊践踏，大片春草变狼籍。	牛羊践履多新草	牛羊践履真堪惜	陇卧牛羊春短草	牛羊践踏成官道
风吹起，衣袂空中举，荷香体香共飘荡。	风飘香袂空中举	风飘仙袂净香尘	风飘轻袂香初冷	风飘香袖空中举
波光摇乱云影浮着紫色翠色。	云乱水光浮紫翠	云影溪光紫翠重	水光山色翠连云	杯浮紫翠岚光漾
听歌看舞淹留在豪华﹑珍贵的玳瑁宴席。	歌舞淹留玳瑁筵	来醉襄王玳瑁筵	绮馆留宾玳瑁筵	舞罢斑衣玳瑁筵
而王大娘的长竿更是鹤立鸡群，惊险美妙无比。	唯有长竿妙入神	秋来唯长鹤精神	画手惟君妙入神	壁上龟蛇妙入神
而山边溪间的小路上仍生长着许多梨花。	山溪野径有梨花	野径梨花正烂开	野村溪畔有桃花	山蹊野径有梨花
希望迎接你一同邀游太清。	愿接卢敖游太清	手挈卢敖上太清	汗漫相将游太清	愿接庐敖问太清
落叶满台阶长久不见人打扫。	落叶满阶红不扫	梧叶满阶谁扫尽	落叶满阶风自扫	霜叶满庭红不扫
你们的才力应难以超越上述几位。	才力应难夸数公	枚数人才难倒指	才力虽难敌楚骚	才力难堪丈人敌
我对情郎的思念如西江之水延绵不绝，流水有多长，我的思念就有多久。	日夜东流无歇时	逝水东流无尽时	清流昼夜无时息	日夜东流不待人
这是从我江南老家摘下的云腴茶。	我家江南摘云腴	我家草堂南涧滨	我家江南同野老	我家匡山云霞庐
灯花预报的吉兆再一次毫无应验。	灯花占信又无功	会许灯花报晴信	喜占春信对灯花	一番花信又明年
天上一天就是人间百年，让我，怎能不伤怀摧心。	海尘新生石山下	山童遥指海尘生	黄山门下海潮回	海珠山下寒潮生
鬓深钗暖，如春云侵脸。	鬓深钗暖云侵脸	鬓雾鬟云衬脸红	钗横绿坠春云鬓	凤钗金冷鬓云凋
朋友们这时在南桥应该玩得正是尽兴。	公子南桥应尽兴	公暇挥毫应尽兴	公馀且尽登临兴	谢公不少南楼兴
你用了那么多兔毫笔，难怪中山的兔子都被杀光了。	笔锋杀尽中山兔	笔阵仍推兔作锋	秃尽山中顾兔毫	挥毫杀尽山中兔
汉文帝求贤，宣示召见被贬臣子。	宣室求贤访逐臣	宣室求贤正如渴	宗室求贤访逐臣	宣室翻思放逐臣
夜来肆虐着暴雨狂风。	夜来雨横与风狂	夜来风雨得无狂	夜来急雨战惊风	夜来风雨欲腾空
那高高的画船，系在春水边，一动不动，它在等谁。	亭亭画舸系春潭	一舸亭亭逐浪斜	亭亭画舸青青柳	画舸寒江江上亭
此情此景，倒象是后园的桃树。	应似园中桃李树	园中桃李千万树	应笑西园桃与李	却喜故园桃李树
在烟波里每天划船钓鱼。	烟波日日钓鱼舟	烟艇何妨日钓鱼	日日烟波理钓槎	维舟日日钓鱼矶
海内连年战乱，几个兄弟音讯阻隔。	海内风尘诸弟隔	万里风尘诸弟散	风尘诸弟隔天涯	即今海内风尘暗
东邻西舍界限分明彼此不相侵。	东邻西舍无相侵	东邻西舍浑相似	东舍西邻走相慰	东西相去若比邻
在这芦花被风吹动的飒飒声中我更觉忧愁。	飒飒芦花复益愁	飒飒西风两岸芦	芦花如雪动边愁	霜风飒飒荻花洲
去过那种坐白石而赏清月。	盘白石兮坐素月	扫石岩头坐月明	盘回白石净无泥	蒲团石上坐明月
上升千里只需一刻。	上行千里下一刻	一行水陆馀千里	更行二万三千里	太行直上犹千里
博取功名全靠着好箭法。	须凭弓箭得功名	犹须境外立功名	弯弓徒自诧功名	功名分有终须得
还能够一年一度回到江南。	一年一度到江南	一年一度过重阳	一年一度到中原	一年一度上京华
拂晓，隆隆的鼓声催促着太阳的运行。	晓声隆隆催转日	节届重阳晓漏催	钟声催出日重轮	筹唱有声催短日
但这些已经不是去年的故人了。	不是村中旧主人	山人不是此中人	况是湖山旧主人	便是其中旧隐人
夜暮了，还飞进延秋门上叫哇哇。	夜飞延秋门上呼	延秋门外走踆踆	莫向延秋门上叫	往日延秋门上呼
出战时常坐骑好马。	登阵常骑大宛马	玉花骢马大宛来	中贵多骑大宛马	战士常骑突阵马
喝醉了就要在桃花下睡觉。	酒醉还须花下眠	荔酒醉眠花下榻	爱酒客来花下醉	遇酒须倾醉即眠
振袖倾鬟在风露前。	振袖倾鬟风露前	酒酣起舞风前袖	两袖晓风荷叶露	不管风鬟露满衣
那夜的天，正如那晚在长生殿嗤笑牛郎织女的天。	当时七夕笑牵牛	牵牛七夕乱山中	当年笑我泣牛衣	何须七夕笑牵牛
有个朋友刚刚从赵国回来。	有客新从赵地回	有客新从魏地来	有客新从泮水游	有客新从鹤柘回
廷尉府门前的树上有雀鸟想休息。	廷尉门前雀欲栖	廷尉门前叹雀罗	门寂不罗廷尉雀	莫惊廷尉门犹暖
他们笑着询问我：这客人是从哪里来的呀？	笑问客从何处来	要问客从何处来	莫问客从何处来	自问个从何处来
月亮从城头落下去，早晨的霜厚得像雪一样。	城头月落霜如雪	城头月没霜如水	城头秋月白如水	榆林城北霜如雪
白沙，夜晚船只停泊在秦淮边靠近岸上的酒家。	夜泊秦淮近酒家	夜泊秦淮卖酒家	旅泊奔牛近酒家	秦淮潮上酒家门
只见那古往今来的歌舞之地。	但看古来歌舞地	看取向来歌舞地	愁见向来歌舞地	回看金张歌舞地
消除国难，恢复了太平，感觉酣畅淋漓。	如见万里烟尘清	万里烟尘连紫塞	厌见尘沙万里黄	如何万里沙尘外
我以前在巴东三峡之时。	我在巴东三峡时	巴东三峡数巫阳	我行江南上峡来	巴东三峡猿啼处
况且身在边塞，感伤时事，也就早早闭门。	绝塞愁时早闭门	只合忧时早闭门	老不禁寒早闭门	绝塞闭门时欲暮
远远地看见牧童骑着牛缓缓地在前村走过。	骑牛远远过前村	牛背前村短笛过	舟过前村迷远近	又逐牛羊入远村
众小人把他们嫉妒诽谤。	众谗人之嫉妒兮	免教人谤退之谀	不怕聪明招嫉妒	才因出众人皆嫉
猿鸟犹疑是惊畏丞相的严明军令。	猿鸟犹疑畏简书	孤怀犹畏简书稽	鱼鸟犹疑畏简书	归心徒畏简书传
回想起昔曰的欢会依旧激情似火，只可惜已成旧事花残叶落。	重衾幽梦他年断	寒恋重衾觉梦多	一衾幽梦春风里	当年断梦随寒雨
人老了不知道花有美态。	老去不知花有态	老眼不谙花态度	老去不知春兴减	老去不能知许事
山岭是广阔天空与大地的分界。	天长地阔岭头分	海阔天高地水中	天远地平城更阔	海阔天长路转分
太荒凉了，想想这秦地当年的繁盛，的确让人不堪回首。	不堪回首思秦原	可堪回首望平原	中原回首不堪思	不堪回首望中原
飘荡在风里的船也知道和月亮徘徊留连不已。	风船解与月裴回	风送船回势莫攀	风船解与月徘徊	无人解与月宫游
故乡里哪个地方会迎来一只归船？	故乡何处一归船	故乡空见一舟归	故乡何处一身遥	故乡万里知何处
我那年二十四岁。	是时翁年二十四	靖康二年四月十	同年四百二十六	年年二十四番信
想当年不肯嫁人是因为自惜容貌，不甘轻易辜负此生。	当年不嫁惜娉婷	前生应是惜娉婷	天孙不嫁惜娉婷	自惜娉婷不嫁人
只能等到黄泉路上再相见。	九重泉路尽交期	行尽九重天上路	九泉无路绝交游	九重泉路托何人
千里传来的噩讯啊，怎知道究竟是真是非！	千里传闻果是非	道路传闻互是非	万古传闻果是非	一麾千里是家传
三尺木皮冻裂，辨不清纹理。	三尺木皮断文理	三尺断碑今又失	数条藤束木皮棺	自伤瘿木藏文理
青春的日子容易逝去，学问却很难成功。	少年易老学难成	少年学道竟何成	少年恒恐年难老	年少如君学行成
去和风流佳人结交，送上写着名字的红色纸笺。	风流名纸写红笺	谁写红笺记姓名	风流名字双笺写	手写红笺教记取
布谷飞来飞去的劝说人们早些耕种。	布谷飞飞劝早耕	布谷何劳也劝耕	提壶布谷鸟催耕	布谷劳劳且劝耕
我纵有“经天纬地”的才华，文章也被人视为无益于世，跟蜘蛛网上缀着的露珠又有何两样。	何异丝窠缀露珠	冷蕊垂垂缀露珠	钗头万颗缀明珠	何况苔枝缀玉鸾
眼前这难以比拟的壮丽景色想来与蓬莱相同。	壮观绝致遥应同	壮观元同十八潮	壮观应须好句夸	遥观亦与近观同
古时嵩山的隐者，如今却在哪里。	嵩阳居士今安否	赖有东阳老居士	少年居士正安禅	给孤居士今安在
的众乡人只得到仙人们赏赐的一杯流霞仙酒。	只得流霞酒一杯	安得流霞共一尊	流霞曾饮一杯无	恰有流霞酒一壶
何况就算是故乡，也没有像这里这样优美的湖光山色。	故乡无此好湖山	无此湖山惜故乡	他乡无此好湖山	湖山无恙故乡看
经常进入深林中连鸟都不会起疑心。	惯入深林鸟不猜	人过疏林鸟不惊	路入林深鸟乱啼	秋入林间鸟不惊
金色的沙滩在夕阳的照耀下闪着熠熠夺目的光彩。	金沙熠熠动飙光	秀吐金莲熠熠幽	熠熠流光漾水烟	依然熠熠泛辉光
异乡客子在黄沙碛里把路迷。	黄沙碛里客行迷	数里黄沙行客路	黄沙古碛行行见	黄沙碛里霜天梦
都渴望过一种“无官一身轻”的隐居生活。	欲隐墙东不为身	本为荣家不为身	我隐墙东等侩牛	欲隐墙东学侩牛
又讨厌鹦鹉的叫声太谄媚。	苦嫌鹦鹉语声娇	传声鹦鹉舌关娇	隔花鹦鹉声声唤	唤人鹦鹉语犹涩
旱云形象千姿百态竞返长空。	千形万象竟还空	千形万状只无人	物化虚空万象悬	百千万劫是空时
大户人家的绣幕完全敞开着，都在冬至节的时候，做生活中非常重要的事情。	绣幕家家浑不卷	轻寒帘幕家家酒	低迷帘幕家家雨	绮陌家家不下帘
思念回东溪守着竹篱故居。	思向东溪守故篱	忆向江东太守园	老向东陵卧故侯	且向东臬守故篱
养在深闺之中外人不知她美丽绝伦。	养在深闺人未识	长在深闺那识路	画眉人在深闺里	写向深闺意未安
图书满席表明我不忘辛勤。	满席图书不废勤	不废东斋满架书	箧里经书不废看	满室图书杂典坟
春风里处处都盛开着枳壳花。	处处春风枳壳花	处处春风面面花	何处香来枳壳花	处处春风杨柳花
国家正当用武之际，即使写出像宋玉那样的悲秋文章，又有什么地方需要它呢？	文章何处哭秋风	宁馨何处哭秋风	故人何处哭秋风	千载文章秋鬼哭
不知道在东城外共饮清明酒。	未知东郭清明酒	遥知幕府清明饮	不知东郭谁酣餍	清意未教携酒知
河边渡口有人独自站着唤渡。	渡口唤船人独立	晚渡舟横人独立	人立沙头催渡船	独唤江船立渡头
被翠叶笼罩着的海棠花苞一颗一颗像豆子一样，是那么均匀。	翠叶轻笼豆颗均	翠叶轻笼豆颗匀	千叶轻黄点翠丛	细叶轻花拥翠楼
还不如林中的乌鹊，母鸟不离开小雏，雄鸟总在它们身旁呵护。	母不失雏雄伴雌	不见胡雏与父争	老雌恋雏不顾雄	相呼不失雌雄好
满头白发，形容憔悴，漂泊流荡在荒远的秦关。	独将衰鬓客秦关	犹将衰鬓对柴桑	忍将衰鬓客天涯	独轻人事鬓将衰
金黄的芦苇铺满江岸，白色的蘋花飘荡在渡口。	黄芦岸白蘋渡口	芦荻岸边秋水白	芦叶黄时少白蘋	芦白枫丹照绿蘋
杂卉乱花，哪里能比美争芳。	杂卉乱花无比方	仙人琼卉初无比	奇花无数杂藤萝	杂植园花无党政
南冬百年头蔹韵窀祷，还掩映在怪石之中。	怪石堆庭见吏衙	怪石当阶惊卧虎	怪石堆山如坐虎	竹石丛中吏守衙
在那画楼之西侧桂堂之东。	画楼西畔桂堂东	寝楼西畔坐书堂	小亭西畔画楼东	郁金堂北画楼东
一阵暴雨，从浙东渡过钱塘江，向杭州城袭来。	浙东飞雨过江来	西风挟雨过江来	风吹微雨过江来	一帆飞渡过江来
不要损坏了你的愁眉与细腰。	莫损愁眉与细腰	双眉莫展因愁锁	那与愁眉替得颦	不学修眉与细腰
转动玉虎辘轳可以汲上饮水。	玉虎牵丝汲井回	井边玉虎牵丝惯	玉藕牵丝引更长	古井青丝玉虎牵
穿着肥硕宽大的黑色粗麻布衣服，迎着呼啸的北风，在田野里烧烤着猎获物。	麻衣黑肥冲北风	北风吹土染征裘	北风浩浩卷征衣	试着麻衣咏北风
西风吹刮着客人上马离去。	西风吹客上马去	西风吹散马头尘	北风吹客上高台	西风吹客上阑干
又像商人走在蜀道间。	又似贾客蜀道间	只似蜀江江上路	似须隐约住蜀道	争似春风登蜀道
纵有春天到来，一切没有变化，又从哪里看到春天呢？	总有春来何处知	谁道春从何处来	何处春来有汝家	纵有春来何处知
孔明真不愧有管仲和乐毅的才干。	管乐有才原不忝	诸葛有才方乐毅	管乐有才终不忝	君才管乐真无忝
她乘坐的车子是用七种香木做成，绫罗的帷幔装在车上。	罗帷送上七香车	吴王醉上七香车	绮罗丛里驾香车	游尘争度七香车
独自行进在，与天隔离的空间。	元不黏天独自行	不负人天苦行禅	只向天然自在行	行止关天不自由
五十年来胡旋舞却一直延续下去。	五十年来制不禁	三十年来诗不进	五十年来费思量	五十年来不负天
绕满都城借来匹又老又病的马。	遶城假得老病马	试问老人那得病	病疮老马不任鞿	传得泉南老病身
那就开箱看看我石榴裙上的斑斑泪痕吧。	开箱验取石榴裙	箱裙久褪石榴红	泪痕染作石榴裙	浅深看取石榴裙
唉。	金盘玉箸无消息	玉碗金盘消息断	金舆玉辇无消息	金盘玉箸荐银梭
恐怕都因为这一段岁月里作诗太费辛苦。	总为从前作诗苦	岂为作诗真太苦	从前秪为作诗苦	不是从前赋清苦
院内鲜花迷蒙山间流水清泠泠。	庭花蒙蒙水泠泠	游洲岩下水泠泠	花濑蒙蒙春澹澹	苹花摇日水泠泠
昨晚涂的胭脂已经掉落，你的肌肤上还有未干的香汗。	粉落香肌汗未干	新粉才消露未干	泪浣香腮粉未干	粉肌生汗白莲香
九月份降霜秋天寒冷早。	九月降霜秋早寒	八月霜清肃早秋	高秋九月严霜飞	九月肃霜天渐寒
新酿的美酒已经很熟，味道醇厚而又芬芳。	酒味已醇新过熟	酒贱茶饶新面熟	山中白酒应新熟	酒味已醇新过热
金虏还没消灭我的怒气不会平静。	逆胡未灭心未平	未灭西戎恨不平	心悸魂惊尚未平	逆胡未灭时多事
彩灯带着欢欣的笑意燃烧月下，月亮如水似银。	灯烧月下月如银	悬灯月下夜如昼	漆灯和月照银屏	银灯照夜月当台
原来玉门关一带春风是吹不到的啊！	春风不度玉门关	春风长绕玉门关	春风不度雁门关	春光不度玉门关
南昌之南的老伴又与我别离。	豫章天南隔老妻	鹫章南下老羌来	天南游子关河老	天南汉节隔梅花
无数的春笋生满竹林。	无数春笋满林生	满林新笋一齐生	春入林间无数笋	满林春笋生无数
如果不是李渊得到传国的玉玺。	玉玺不缘归日角	玺归日角谋何急	万国同瞻玉玺归	玉环何日归廷尉
定然是随风来到我身旁。	随风应已到长安	相随征骑到长安	也随举子到长安	荔支应不到长安
世间的富贵我大概没有缘分。	世间富贵应无分	人间富贵非不有	无复人间富贵机	人生富贵谁无分
姑苏城外那寂寞清静寒山古寺。	姑苏城外寒山寺	须记姑苏城外泊	姑苏城外枫林寺	姑苏城外王珣宅
他们后来都有了风云际遇的讥会。	攀龙附凤当有时	攀龙附凤化侯王	附凤攀龙志未降	攀龙附凤彼何人
黄莺的啼叫声就像踏动织布机时发出的声音一般。	交交时作弄机声	交交戛戛水禽声	春鸟交交亦自名	流莺相伴语交交
乐声清脆动听得就像昆仑山美玉击碎，凤凰鸣叫。	昆山玉碎凤凰叫	凤凰泣碎昆山玉	凤凰时下玉山禾	苍梧月出凤凰叫
从古到今玉垒山的浮云变幻莫测。	玉垒浮云变古今	南国浮云变古今	阁上浮云变古今	北去浮云自古今
剑外忽然传来收蓟北的消息。	剑外忽传收蓟北	远信忽传闽徼外	剑外乌蛮传檄定	仲晦都传蓟北来
竹林外两三枝桃花初放。	竹外桃花三两枝	竹外梅花一两枝	野杏溪桃三两枝	小桃竹外两三枝
好山好水，我怎么也看不够。	好水好山看不足	好山好水看不足	好水好山处处宜	绿水青山看不足
对风鸣唳想的究竟是什么呢。	临风一唳思何事	临风洒翰一凄其	临风莞尔缘何事	临风何必更潸然
而那嘹亮的笛声却好像还飘荡在空中，久久淡散。	余音嘹亮尚飘空	馀音嘹亮尚飘空	馀音嘹亮桓伊曲	圆音疏节出空山
小船还系在岸边，虽然我不能东归，飘零在外的我，心却长系故园。	孤舟一系故园心	孤舟一系百年心	孤舟聊系故人情	孤城落日故园心
请您下马暂进入酒家垆。	脱鞍暂入酒家垆	脱却鹴裘付酒家	鹔鹴还解酒家垆	便脱征衫问酒垆
天山下雪之后北风凛冽。	天山雪后北风寒	天山雪后海风寒	北风吹雪暗天山	雪后北风尤苦寒
宁愿共死也不忍分离。	不忍云间两分张	不分人间有别离	云梦相牵两不分	不住中间彻两头
拄着拐杖走过桥的东边恣意观赏这春光。	杖藜扶我过桥东	杖藜徐步过桥东	杖藜试过溪桥去	拄藜扶我过桥东
没有一次推却称说自家清贫。	未尝一日辞家贫	未恨家贫无历日	一日还家只旧贫	一百五日家未归
垂杨伶仃，懒洋洋地随着东风倾侧。	困倚东风垂杨瘦	玉人春困倚东风	花倚东风人倚栏	瘦倚东风似柳枝
想借菲薄祭品表示心虔衷。	欲以菲薄明其衷	告成敢以达衷私	絺绤凄其毂寸衷	敢以微诚将薄物
瞿塘峡白帝城一带，秋草萧瑟荒凉。	瞿唐石城草萧瑟	佳城萧瑟閟滕公	斗大孤城萧瑟甚	草色萧瑟边风悲
不料他床已空十天前便外出饮酒。	经旬出饮独空床	不饭经旬病在床	经旬寂寞卧空床	经旬出饮独床空
饮到烂醉，倒下而睡。	醉来睡着无人唤	枕书眠着无人唤	倦来枕石无人唤	老农醉卧无人唤
那人世间一切险恶的岔路都被大雪覆盖了。	盖尽人间恶路岐	历尽人间行路难	盖尽人间恶路歧	散在人间要路岐
阳春三月，在溧阳酒楼相会。	溧阳酒楼三月春	三月渔阳春水来	洛阳二月三月春	十月小阳春酒生
自从冬天唱起新曲。	自从雪里唱新曲	雪里共听骊唱别	笛里新翻曲谱新	爱唱新蝉帐中曲
折支芦管躺在绿草地上吹着小曲。	芦管卧吹莎草绿	春风吹绿上芦芽	细草轻莎绿满堂	闷吹芦管倦眠蓑
珠帘不卷可知夜里飞霜。	珠帘不卷夜来霜	朱帘不卷雨来多	珠帘不卷上银钩	珠帘不卷月来迟
一头长长的香丝乌云般一直撒落在地上。	一编香丝云撒地	一径梅香云满地	一缕炉香一卷书	绾脱青丝散一编
那是谁种下了萧萧修篁一片。	谁种萧萧数百竿	手种苍筤数百竿	只有萧萧竹数竿	谁种庭中数竿竹
因为奉了君王之命暂时欲去又未去。	为衔君命且迟回	为君回首驻征衔	东君不为留迟日	为报君王且莫猜
头上插满茱萸只少我一人。	遍插茱萸少一人	遍插茱萸偏我少	茱萸插遍知人少	茱萸插帽几人同
在万里归乡的途中，奔波不息，至今还未回到自己的家乡。	万里还乡未到乡	万里乡关飞不到	万里还乡还异乡	千里还乡已到乡
三千美丽的宫女登上了大龙舟。	三千宫女下龙舟	天魔宫女綵龙舟	三千宫女衣宫袍	宫女三千下广寒
我这老夫，真不知哪是要去的地方。	老夫不知其所往	晚出不知心所往	归来不知其所往	老夫当日亦知人
舴艋小舟做家一会向西一会向东。	舴艋为家西复东	家住钱塘东复东	家寄秦淮东复东	舴艋为家东复西
若想看到以前我高高的发髻的样子。	欲识旧来云髻样	欲识近来真懒态	掠削新来云髻样	高髻云鬟宫样妆
光彩明丽、圆满如镜的月亮不用打磨也晶莹剔透。	圆满光华不磨莹	入夜光华分外圆	颗颗圆光得月多	光华无处不圆通
一声画角夕阳照在楼头。	角声孤起夕阳楼	角声孤起暮云稠	角声高起夕阳楼	角声孤起在城楼
像这样的穷乓颊武，不管百姓死活的帝王。	穷兵黩武今如此	穷兵黩武征辽海	竟致穷兵黩武嗤	汉武穷兵老未休
早晨，画栋飞上了南浦的云。	画栋朝飞南浦云	画栋飞云锁上头	朝飞画栋云初起	南浦飞云看画栋
深闺里美丽的女子漾起思春的情意。	兰闺艳妾动春情	想见春闺饶艳福	幽闺春夜若为情	调兰欲动先春色
平阳公主家的歌女新受武帝宠幸。	平阳歌舞新承宠	曾将歌舞承欢宴	昭阳女伴新承宠	歌舞初承恩宠时
想渡过黄河，坚冰堵塞大川。	欲渡黄河冰塞川	黄河西渡冰塞川	马渡黄河十丈冰	才渡黄河复运河
在麒麟殿献纳文章。	文章献纳麒麟殿	行当献纳麒麟殿	荐贤名奏麒麟殿	早看送喜麒麟殿
连落在花上的蝴蝶也被他用肩膀“挑”了下来。	竟挑蝴蝶下山来	蝴蝶飞来又却疑	一双蝴蝶雨中来	蝴蝶飞来绕菜花
夜深了，舞女们又换取新的舞衣，开始下一场演出了。	更阑重换舞衣裳	春兰重换舞衣裳	更著衣裳能叠重	更换歌辞看舞衣
楼台的倒影映入了池塘。	楼台倒影入池塘	楼台倒影蘸波涛	楼台日倒池塘影	临水楼台倒影多
这样的夜，如果只有灿烂的灯，缺少皎洁的月，无以尽兴。	有灯无月不娱人	无处无人不赏灯	无月无灯夜自明	无灯无月光明夜
高低起伏的山峦一直绵延到商州城外。	乱山高下出商州	乱山南下是处州	乱山高下路东西	高高下下乱山初
今年寄书重新诉说将要归来之意。	今年寄书重相催	明年寒食重相见	明年花事重相催	今年谁遣著书来
最是喜爱涧边生长的幽幽野草。	独怜幽草涧边生	涧边独笑怜秋草	谁怜芳草生三径	春游野涧怜幽草
到此地种桃度过了多少冬春。	此来种桃经几春	桃花流水几经春	桃再开花经几年	双杨初种几经春
明月相伴哪里还不能成眠？	明月相随何处眠	明月秋中何处圆	月明何处梦相撩	明月芦花随处有
梦魂也难飞越这重重关山。	梦魂不到关山难	梦魂不到九重天	梦魂不怕关山险	万里梦魂空到山
不知有多少无辜的善良的人民，在他们的屠刀下含冤死去。	乱杀平人不怕天	任人误作不平鸣	不平人杀不平者	不平人杀不平人
苍劲钩连像金绳铁索穿锁钮。	金绳铁索锁钮壮	玉环金锁铁为门	珊瑚鞭折金锁掣	铁锁金绳淹岁月
宫中也就只有黄莺儿能够出外见人了。	唯有宫莺得见人	惟有流莺暗得知	犹有流莺閒不得	唯有流莺偏称意
清晨的街巷，家家打扫花径。	平明闾巷扫花开	花满平泉巷陌深	平明西院尽门开	朱门深巷百花开
能得到如春天的百尺游丝一样的春思呢？	得及游丝百尺长	懒似游丝百尺长	日暖游丝垂百尺	风罥游丝百尺长
城角与那望陵合遥遥相对。	城隅南对望陵台	燕台南望鲁城东	石城山下西南望	邺城东北望陵台
如果你们要在内心里追攀屈原，宋玉，应当具有和他们并驾齐驱的精神和才力。	窃攀屈宋宜方驾	曹刘方驾信优为	仍从屈宋作陪儓	奋笔自期攀屈宋
像那西江波涛远远遮蔽天空。	西江波浪远吞空	环江波浪涌兼天	西江波浪连天去	一江波浪接天来
身临其境，只觉得山深境幽。	不知花气清相逼	花气撩人远益清	不知花意却相亲	不禁花气逼人香
我想排解紧紧缠绕的愁怨，可它总是自己寻觅到我心上。	推愁不去如相觅	推愁不去奈愁何	相望不得去相寻	遣它不去祗相随
斟杯美酒相劝请你唱支歌。	一杯相属君当歌	一杯相属意如何	一杯相属望君来	一杯相属对青山
稀疏的树林，刚让人能透过它眺望远方的群山。	林疏放得遥山出	雨馀山影出疏林	遥放书声出远林	林疏忽见远山出
娥皇和女英连她们丈夫的孤坟也找不到了。	重瞳孤坟竟何是	三尺孤坟在何处	庙下孤坟偿是非	三尺孤坟何处是
便想到丈夫在江陵经商的苦辛，因而想方设法给他寄去了粉黄的油布雨衣。	黄粉油衫寄郎主	黄榜青衫未有人	鲍郎衫袖带膏油	御袍黄粉天然薄
春寒料峭，却不曾想到这正是梅花冷香逼人的缘故。	但觉山深春尚寒	山中寒食觉春深	风寒始觉入山深	万山深入正春寒
生与死都是一种幻觉。	生去死来都是幻	已悟去来生死梦	生死既知皆是幻	生死由来如幻梦
啊，让东风执掌对百花的生杀予夺大权，真是差矣错矣。	东风谬掌花权柄	东风信有妒花权	东风柔弱事春权	东风扶日上花枝
虽然我熟知世道人情但也乐于孤寂清贫。	熟谙时事乐于贫	时事转艰吾鲜乐	熟谙世味心如水	时平民乐官无事
黄鹂在新绿的柳条间叫着春天，成双作对好喜庆。	两个黄鹂鸣翠柳	两两黄鹂鸣绿树	会有黄鹂鸣翠柳	黄鹂两个多情意
夕阳西沉翠绿袖口迎风凉。	翠袖日暮迎风凉	翠袖迎风酒半酣	寒生翠袖迎风晚	翠袖朱唇日暮时
古树苍茫一直延伸到深巷。	苍茫古木连穷巷	庭锁苍苔古木昏	苍烟古木又穷秋	苍烟古木锁空坛
他的书法，可跟颜真卿、杨凝式同列并行。	书入颜杨鸿雁行	著子还成鸿雁行	鸿雁欲归书数行	书成寄与雁鸿行
要多多感谢那些浣纱的女子，她们没来采摘荷叶。	多谢浣纱人未折	多谢浣溪人不折	过桥多少谢恩人	浣纱人去不多时
只是争相欣赏诗文中优美的文词。	世上但赏琼琚词	多惭上客琼琚集	羡君座上多词客	世上但能珍橄榄
那江边的送客亭，有送行人雨中依依惜别。	客散红亭雨未收	客散红亭雨未休	梅雨池亭客未归	客散江亭雨未休
到了新年都还看不到芬芳的鲜花。	新年都未有芳华	看取新年别有春	新年犹未有春看	新年转自惜年芳
只叹未到燕然山刻石记功名。	太息燕然未勒铭	万里燕然要勒铭	不与燕然共勒铭	曾向燕然勒汉铭
四种颜色变成了各种各样的色彩。	四色变而成百色	变成五色更分明	色变化成丹灶火	忽然色变各长唏
它的美味还能够让我这个老叟滋养受益。	滋味还堪养老夫	摘实还堪饷老夫	养生滋味戒多甜	滋味还思养病身
但愿它随着春风飞向燕然。	愿随春风寄燕然	愿得春风吹更远	为我春风各寄声	愿逐春风送旧知
不一会儿陆先生果然也来到此地。	逡巡陈子果亦至	骰子逡巡裹手拈	无端将吏逡巡至	未愧逡巡留偈子
原以为咱们就这样长久过下去了。	与君自谓长如此	却云但得长如此	馀生祇愿长如此	与君如此长相别
不学李衡那样把柑树当作木奴来谋利。	不学荆州利木奴	却笑荆州利木奴	只识营州阿荦奴	地近荆州见木奴
当年在岐王宅里，常常见到你的演出。	岐王宅里寻常见	广陵祠里寻常见	守玄宅里寻常到	子猷宅畔寻常见
万里白昼顷刻之间一片凄迷。	白昼万里闲凄迷	白云万里空双眼	白日尘沙万里冥	白云千里思凄然
登上高处望尽了天涯的道路。	登高望断天涯路	凭栏望断天涯路	凭高一望天涯阔	望断天涯此倚楼
仙源何处，已杳杳难寻，不辨道路！	不辨仙源何处寻	窈窕仙源何处寻	缥渺仙源何处寻	仙源未必无寻处
当年英雄豪杰争雄的赤壁还在。	可怜赤壁争雄渡	可怜历代争雄地	可怜雄剑作龙鸣	赤壁争雄又几秋
无论是烟波浩荡，无论是风吹雨打，它总是带着满船离愁别恨，驶向江南。	载将离恨过江南	携将春色过江南	载将秋思过江南	哀词牵恨到江南
北院繁花千片随风飘落。	风飘北院花千片	春风庭院花千片	飘花千片下蓬莱	风飘花片上书册
树上有如梨花争相开放。	千树万树梨花开	开花万树复万树	百千万树樱花红	千树万树梅花开
日日夜夜挥舞马鞭手握刀环。	朝朝马策与刀环	明朝匹马朝天去	朝朝巾舄与同游	强秦马策汉刀环
下雨天天气寒冷，诗情柔瘦好似梅花。	雨冷诗情瘦似梅	未必梅花瘦似诗	湖山梦冷成诗瘦	只因人瘦似梅花
老人安静闲坐百姓生活安乐。	令堂清坐亦鸣弦	高堂清酒共弦歌	坐爱鸣弦清石上	复清堂上罢鸣琴
万紫千红，到处都是春天的景致。	万紫千红总是春	万紫千红各占春	万紫千红总俗妆	万千红紫斗春风
阳春三月，暖暖的太阳照耀着长安城，碧空下。	长安白日照春空	新悬白日照长安	长安旭日照西峰	长安落日照胡缨
四月南风吹大麦一片金黄。	四月南风大麦黄	五月南风打麦场	江南五月麦初黄	四月南风吹白沙
遥远的胡地三万里。	胡地迢迢三万里	东广迢迢万里馀	迢迢万里巴江水	关塞迢迢万里赊
自从国亡之后，关闭了这风光绮丽的官庭。	自从一闭风光后	自从别后减容光	一从门闭秋风后	自从闭却山门路
蛟龙惊起不敢在水中静卧。	龙惊不敢水中卧	大壑鱼龙卧不惊	风雨不惊龙卧稳	惊起潭中久卧龙
那把挂在床头上的宝剑也发出铿然的响声。	孤剑床头铿有声	龙吼床头古剑声	只怜双剑床头吼	床头腷䏝老鸡声
塞北的《梅花落》用羌笛吹奏。	塞北梅花羌笛吹	梅花羌笛催诗思	羌笛何劳塞北吹	塞北寒梅要笛催
在异地看见家乡的花感觉到无边寂寞。	外地见花终寂寞	天地有情终寂寞	梅花寂寞便无诗	野花寂寞总无言
随意地挥一挥衣袖，就远走做客他乡。	等闲挥袂客天涯	挥手天涯汗漫游	一从羁客落天涯	等闲忽动天涯思
北风呼啸，吹走雪花，白天也是阴沉沉。	北风吹日昼多阴	东风吹雨昼阴阴	草垛阴风吹白昼	山风吹日昼阴阴
当你找到它跟前的时候，它好像知道你来了，鸣叫声立即停止了。	寻到旁边却不声	行到声边再不行	黄莺到处不绝声	到得山边却不青
狂风吹到海上卷起的沙尘如雪。	飚回海上沙飞雪	飙回海上沙飞雪	龙沙飞雪似掌大	飞落东溟海上沙
指望避邪把茱萸插满了鬓发。	满插茱萸望辟邪	遍插茱萸少一人	笑插茱萸待辟邪	笑插茱萸满鬓红
那将满城便是赏花之人。	出门俱是看花人	道人不是看花客	对山不是看花人	不是看花不出城
石亨叔侄的英雄事迹古来少有。	父子英雄古来少	颠倒英雄古来有	英雄自古知多少	古来圣哲少才子
又想去李太守那里游玩赏花。	还思潘岳县中花	潘岳惟栽满县花	邹阳潘岳赋中看	潘岳岂能长作县
遥念祖国原野上已经久绝农桑。	驰心万里绝农桑	丘墟万里变农桑	万里耕桑罢戍边	万里耕桑环海域
李判官，你到汾水上的时候。	君去试看汾水上	请君试看诸江上	君去试看淄水上	此去但看江上月
眨眼间就要从此随船远去，这次出门。	舟楫眇然自此去	舟楫自兹杳将去	舟楫渺然自此去	便欲刺舟从此去
天生蚊子有一定时节，我不可阻遏。	天生有时不可遏	人事天时何可测	未有生时已不天	天公有意不作难
声如山中百鸟散了又集。	空山百鸟散还合	凌乱空山百鸟惊	伐木空山动鸟群	空林惟见鸟飞还
憎恶那清阁外的折柳送别。	厌攀杨柳临清阁	岳池杨柳尚堪攀	醉攀杨柳禁城东	爱看杨柳傍溪攀
天马伏枥含冤无草可食。	伏枥衔冤摧两眉	老病低摧方伏枥	瓮中蝎虎更衔冤	伏枥年年不算冤
私下听说，皇上已把皇位传太子。	窃闻天子已传位	几人天子赐传胪	已闻名姓传天上	传闻天子重儒才
在寒食节里，山中的酒也是醉香宜人的。	寒食山中酒复春	山中寒食觉春深	寒食春城酒莫悲	春寒自酌山城酒
出入都是油壁香车，金犊牵挽。	油壁车轻金犊肥	花骢油壁隐轻雷	油壁轻车来北里	轻车肥犊金铃响
深林丛中传来几声黄鹂的欢鸣声，比来时更增添了些幽趣。	添得黄鹂四五声	叶底黄鹂四五声	犹有啼莺四五声	听得黄鹂第一声
夜幕降临小雨润湿天街。	夜来小雨润天街	夜来春雨润垂杨	天街小雨润如酥	雨过天街夜气清
应埸，刘桢逝去后阁楼生了苔藓。	应刘去后苔生阁	孙刘去后空残垒	应刘去后风流散	伪刘陈迹没苍苔
功名富贵若能常在。	功名富贵若长在	功名富贵今何在	不在功名富贵中	功名富贵是寻常
无端地嫁了个做高官的丈夫。	无端嫁得金龟婿	无端夫婿作逋逃	自从嫁得浮云婿	莫嫁金龟夫婿好
住在湘江岸边四周没有邻居。	寓居湘岸四无邻	移家秋浦四无邻	郊居寥落四无邻	斋居清昼四无邻
边塞上有很多侠义少年。	塞下应多侠少年	陌上经过侠少年	当时侠少无年少	多谢城南侠少年
举起船桨让船儿随水飘荡啊。	楫齐扬以容与兮	礼以齐之德以道	桂楫兰桡恣容与	扁舟将子偕容与
以至于庾信都“害怕”他们了。	不觉前贤畏后生	但觉前贤畏后贤	不畏前贤畏后生	未觉前贤畏后生
长安章台街里还有其他花朵为伴。	章台街里芳菲伴	章台街里翩轻吹	楼台金碧芳菲外	细腰宫里芳菲处
自夸生长在邯郸里。	自矜生长邯郸里	邯郸虽好只邯郸	自怜驱马过邯郸	生长邯郸二十春
悲来了不悲也不笑。	悲来不吟还不笑	不言不语笑吟吟	安得不吟仍不饮	悲吟无益还成笑
城里有夕阳而城外却下雪。	城里夕阳城外雪	城里花阴城外树	赵城城外夕阳楼	城里不如城外山
示人以肝胆就像秦时的明月那么亮。	照人胆似秦时月	皓彩照人如月样	照人长似月登天	照人肝胆秦时月
期待舜帝能穿着衣裳归还。	千秋长望舜裳衣	入朝重补舜衣裳	千秋原庙奉衣冠	遐振千秋补舜裳
翠叶像愁眉攒聚，带着春恨千叠。	翠眉攒似带春愁	蛾眉峰似两眉愁	柳眉翠压春愁重	翠眉含愁展新叶
以身许国从未想过谋取个人幸福。	许国不复为身谋	偷安终不为身谋	勿为身谋为国谋	几人端不为身谋
经过千场放纵赌博后家里仍富。	千场纵博家仍富	近来家富屡千金	百万逢场仍纵博	封殖不贪千户富
如果将韩冬郎的诗才比作何逊，将我自己比作沈东阳的话。	为凭何逊休联句	定知何逊缘联句	为君裁句又何辞	总为新诗似何逊
落花满地，残叶堆积，时间已近黄昏；	落花狼藉近黄昏	落花狼藉上庭莎	落花寂寂黄昏雨	落花阴里又黄昏
靠近湖边的那户人家就是我的家了。	临湖门外是侬家	五湖烟树是侬家	芙蓉城外是吾家	湖边第一是侬家
画技最精妙传神只数江都王。	神妙独数江都王	可非前世江都王	神王英雄千古气	绝妙能诗王右丞
慢慢流动无穷无尽。	潺湲日夜无穷已	一水潺潺日夜流	一夜潺湲听不穷	泪逐潺湲日夜流
山林的蝉儿，边叫边飞穿过空疏的门户。	山蝉带响穿疏户	山容竞爽穿疏树	曳响露蝉穿树去	疏柳残蝉才绝响
雄鸡啼唱，大路上洒满黎明的寒光。	鸡鸣紫陌曙光寒	紫陌鸡鸣远报晨	鸡鸣紫陌千门晓	钟鸣长乐曙光寒
自从金人的铁蹄踏碎了祖国的河山，十年了。	一自胡尘入汉关	一郡风尘出汉庭	静扫边尘入汉关	从此胡尘远汉城
枣花未落梧桐叶子已抽长。	枣花未落桐阴长	槐花落尽柳阴清	木绵花落刺桐乾	槐花落尽桐阴薄
颜色就好像被涂抹上浓浓的胭脂，光泽娇嫩。	胭脂浓抹蜡痕新	红抹胭脂嫩点酥	胭脂难染睡痕新	匀贴胭脂衬粉浓
想起长安处处草萋萋。	故都遥想草萋萋	津亭遥望草萋萋	芳草萋萋是故都	蓟门别思草萋萋
料想是孩子们在捉蟋蟀。	夜深篱落一灯明	夜窗寒雨一灯明	静夜篱疏一点灯	夜深梧影一栊明
想当年玄宗皇上巡幸新丰宫。	忆昔巡幸新丰宫	忆昔延春新拜命	忆昔端平典册新	忆昔宣皇游幸初
近看秋日的柳州河水，偶尔可见怪鱼鰅鳙浮上来。	桂江秋水露鰅鳙	春江水满秋江水	秋江白水浪花粗	桐江秋水锦鳞肥
为了告诉行人不要为情折尽枝条。	为报行人休折尽	为报游人休尽兴	寄语玉人休折尽	柳枝折尽赠人行
最后留在世间的只不过是满目乱蓬的野草而已。	满眼蓬蒿共一丘	满眼蓬蒿归未得	蓬蒿一径岂同看	满地蓬蒿未肯除
羁旅在外乡愁只恐难寻回家之归舟。	羁愁畏晚寻归楫	孤舟不畏归来晚	坐中羁客畏公归	滞留羁客牵归思
将军在帐篷里面身披貂鼠大衣。	将军玉帐貂鼠衣	将军新试锦貂裘	将军十六拥金貂	铁面将军紫罽袍
银河仙宫明月飞出一轮。	星汉离宫月出轮	占当星汉月重轮	群星捧出月轮来	星移汉转月将微
往昔我们在长安醉眠花柳。	昔在长安醉花柳	知忆长安桃李花	长安花柳少年游	长安花柳几回新
幽深的树林没个人迹，只听到鸟儿喧闹相呼。	林深无人鸟相呼	深林无主鸟相忘	林深无数鸟争啼	深谷无人鸟共还
路上羁旅行人个个落魄断魂。	路上行人欲断魂	路上行人不归去	不是行人亦断魂	不信行人欲断肠
江上风浪甚险，由江陵向西，江水曲折北流，夜间南风大作，舟行甚速。	一夕南风一叶危	一夜南风便叶舟	一阵南风一阵凉	一夕西风木叶飞
人世间纷繁复杂多如牛毛的事便开始一件件发生。	人间万事细如毛	人间万事祇如此	人间万事不如闲	人间万事秋毫细
凡是高帝子孙，大都是鼻梁高直。	高帝子孙尽隆准	高帝子孙谁宿德	仁义功高泽子孙	乾隆皇帝子孙民
满院的杨花再也无法随风飘飘荡荡。	满院杨花飞不起	杨花满院不钩帘	风起杨花满院飞	满路飞花不起尘
有一天，忽然发现春天即将过去了，于是便强打精神登上南山去欣赏春色。	忽闻春尽强登山	为因春尽强登山	春寒忽忆登山屐	昔人春尽强登山
彼此像南北流走互不相见的浮云。	南云北云空脉断	南云望断故山苍	碧云空断雁行处	南云长望北云飘
腊日射杀了千年狐。	腊日射杀千年狐	驱日鞭霆射猎游	射杀匈奴白马将	千年无寿看妖狐
心中早已有说不完的愁烦，猛然听得门外传来卖花的叫唤。	忽听得卖花声送	梦中听得卖鱼声	只消卧听卖花声	隔墙犹听卖花声
众多村落里所有的农田都用来烧窑。	遍村开田起窑灶	村女田中方拾穗	村北硗田久废耕	两税荒村䫝井灶
他们每天都要出海去采撷珍珠，杀象取牙来缴纳赋税。	采珠役象为岁赋	南浦采茶供岁贡	采珠为害可胜穷	更为都人赋有年
也许是园主担心我的木屐踩坏他那爱惜的青苔。	应怜屐齿印苍苔	何嫌屐齿破苍苔	纵横屐齿印苍苔	应嫌屐齿印苍苔
山珍海味的豪华生活算不上什么珍贵。	钟鼓馔玉不足贵	金膏玉髓良足贵	金丹玉屑不复得	满眼珠玉不足珍
薄霜凄凄送寒气，竹席已觉生凉寒。	微霜凄凄簟色寒	寥天霜色暮凄凄	凄凄风色变新寒	微霜风物色凄凄
喝得红头涨脸酒气冲天色狰狞。	红肌拂拂酒光狞	拂拂风生酒面光	酒红生粉玉肌匀	西风拂拂寒光薄
我独自地骑马郊游，常常极目远望。	跨马出郊时极目	晓来骑马出郊原	跨马出郊时远眺	出郊极目意无涯
希望有陶渊明，谢灵运这样的诗坛高手相伴。	焉得思如陶谢手	惜无陶谢挥斤手	自愧未如陶谢手	得句总输陶谢逸
不必倚靠栏杆苦苦回头眺望。	不用凭栏苦回首	不用凭栏伤往事	不用凭阑苦回首	不用登临重回首
响屟廊中徒然让山中野花掩埋。	屟廊空信野花埋	屟廊无主剩苔厓	屧廊空信野花埋	响屟廊空香径微
昭阳殿里美人的歌声阻断了来信。	昭阳歌断信沉沉	商歌激烈夕阳沉	昭阳歌断信沈沈	昭阳殿里箫声断
你穿过的衣裳已经快施舍完了。	衣裳已施行看尽	衣笥行看衮绣开	十上衣裳看已敝	衣裳敝尽客游阑
我的心血如同洒在千山万岭上的浓霜。	繁霜尽是心头血	可怜呕尽心头血	尽是渭囚冤泪血	茧成尽是心头血
刘备出兵伐吴就驻扎在三峡。	蜀主窥吴幸三峡	蜀道无如三峡难	天地三分魏蜀吴	从官谕蜀通三峡
为避战乱我奔波三年。	三年多难更凭危	频年多难逢寒食	曾因多难拯邦危	百年多难未兴邦
想起时局兵荒马乱不禁涕泪满巾。	正思戎马泪盈巾	戎马关山余涕泪	独奏相思泪满巾	正思戎马泪沾巾
经过一天的日晒，你猜它像什么呢。	日晚更将何所似	日晚莺啼何所为	近日工夫何所似	何日何人更似今
却没有几人为怯懦羞愧。	几人回首愧朝班	几人回首愧缨簪	几回青琐点朝班	几人回首念无衣
许多禽鸟大声喧嚷它却独自凝眸沉寂。	众禽喧呼独凝寂	要须长绝众禽喧	清晓啁啾响众禽	寂寂禽声暖自呼
现实却困我在冷江上无言垂钓。	江湖满地一渔翁	江湖归兴满渔蓑	江湖满地两渔翁	江湖此地属渔翁
晴空下百花盛开野鸟却已飞尽。	花开日出雉皆飞	花开遍野时飞蝶	云开花岛雉双飞	寺门花落雉朝飞
吹笛少年李谟靠着宫墙。	李谟擫笛傍宫墙	肯容擪笛傍宫门	飘花细傍宫墙出	李谟吹笛宫墙外
经过千里跋涉，在梅花开放的寒冬到了三湘。	梅花发后到三湘	还喜梅花到后多	未能盼到梅花发	自从腊后梅花发
村民穿戴的还是秦代衣装。	居人未改秦衣服	居人未改旧殷勤	荷衣未改斑衣戏	黼衣未改诤臣裾
只将那满腔思念倾注在《凉州曲》中。	只将诗思入凉州	肯将闲事入凄凉	秪将诗思入凉州	只将诗思与僧论
打发一生时光最好的东西只有酒。	断送一生惟有酒	浮生惟有一杯春	断送馀生酒一壶	一生有酒唯知醉
有志男儿当建立功业，有所立身。	丈夫身在要有立	要且功夫在笔端	丈夫身在难干没	丈夫各自有立志
秋天凉凉的露水快要结成白霜。	娟娟凉露欲为霜	明月娟娟清露湿	露草娟娟未著霜	娟娟凉露怯深秋
何人曾作《崧高》歌颂周王功业。	何人作颂比崧高	何人得与高名并	高歌商颂彼何人	何人不颂大冯君
砚台中的墨汁好像发出了野外泉水的叮咚声。	野泉声入砚池中	野谷流泉添入池	野水无声自入池	野泉喷月泻秋池
天子宣布裴度功劳第一。	帝曰汝度功第一	四十帝中功第一	此是皇家第一功	格是帝中称第一
别去了这地的风景，不禁想起了年少的往前。	掷却风光忆少年	倦游却忆少年事	却忆风光似去年	风光暗换少年颜
谁能像农人一样知道此中乐趣。	谁似田家知此乐	谁似君家此乐真	谁知此有幽人家	知是田家乐社公
歌声或表达爱情，或诉说哀怨。	桃叶传情竹枝怨	桃叶有情还唤渡	桃叶竹枝无限意	桃叶春情隔渡头
您的棋艺着实绝妙，扶弱起危好比春泉流淌，生机不断。	羸形暗去春泉长	每觉春来涧水长	石罅泉声引兴长	春浅暗泉流脉脉
城南大道采摘桑叶。	官道城南把桑叶	二月城南桑叶绿	身寄城南桑竹村	阖闾城南桑满枝
影森森铺出我棋局中的清欢。	影侵棋局助清欢	棋局敲残清夜月	绿筱影侵棋局暗	棋局当窗笑语清
所以每一寸光阴都要珍惜，不能轻易放过。	一寸光阴不可轻	处世光阴不可虚	一寸光阴一寸金	难抛一寸是光阴
告急的军书日夜频频传闻。	羽檄交驰日夕闻	羽檄交驰骇电奔	羽檄交驰青海外	江西羽檄日交驰
岭上浮着的晴云似披着丝棉帽。	岭上晴云披絮帽	岭上湿云飞乱絮	雨馀岭上云披絮	岭上白云朝未散
伴着那春风扭摆着腰肢。	闲袅春风伴舞腰	贪向春风舞细腰	只对春风咏舞腰	暗倩东风摆舞腰
当年七月七日长生殿中。	七月七日长生殿	七月七日天下秋	六月七日雨如泉	七月七日河水发
共同看到的月亮都是如此。	共看明月皆如此	如此月明如此夕	古来明月皆如此	千里共看明月好
鼓文雄奇有力如蛟似蛇走。	文字郁律蛟蛇走	中山郁作龙蛇走	文章衔袖龙蛇字	笔下文字盘蛟螭
我家洗砚池边有一棵梅树。	我家洗砚池头树	洗砚池头帖换鹅	行从洗砚池边过	吾家洗砚池边树
他们即使喝上千杯酒也不会醉倒。	虏酒千钟不醉人	酒赋千钟不厌贫	鲁酒千杯不醉人	酒不醉人人怎醉
暮色渐渐漫起，哪里是我的家乡。	日暮乡关何处是	乡关日暮知何处	薄暮乡关何处是	日暮江东何处是
连流莺都沒有只有青蛙在叫。	不见啼莺有吠蛙	不见娇莺满树啼	不见村中有吠尨	春深惟见乱莺啼
幽禁的鹦鹉仍然发出悦耳的鸣叫声。	幽禽兀自啭佳音	时有幽禽自在鸣	更有幽禽弄好音	时有珍禽啭好音
寒霜降临寒风吹透衣衫。	霜凄万树风入衣	万里风霜点客衣	霜风吹衣凄以清	寒入梧桐万树霜
山上那摇落的树干仿佛正在倾听那挟带着三百年金陵王气的涛声。	地销王气波声急	地老天荒王气销	洛邑销沉王气歇	昏昏海色销王气
这柴门不曾为客开过，今天为您打开。	蓬门今始为君开	蓬门聊复为君开	柴门今始为君开	柴门几日为君开
拄着它登上华山去玉女祠呢？	拄到玉女洗头盆	题诗玉女洗头盆	玉女盆曾借洗头	玉女洗头乘夜露
香气随风飘过人们舞馆门口插着茱萸华丽的帐幕。	香飘舞馆茱萸幕	香飘绛帐鲁芹宫	香飘绮席回歌袖	花气香飘舞佾巾
天空碧蓝如水夜云像沙样轻。	碧天如水夜云轻	碧天如洗夜云轻	江天晴碧夜云轻	碧天如水夜将中
娼客每晚都和漂亮如月的妓女行乐。	北堂夜夜人如月	多谢北堂今夜月	雪堂夜静虚明月	将星夜夜明如月
她有六个寝宫，整日不语多安闲。	六宫不语一生闲	老僧不动一生心	一生心事只求闲	六花不放一尘生
终日寻春却见不到春的踪迹。	尽日寻春不见春	终日寻春不见春	尽日寻春不到家	携手寻春春尽日
高亢的乐声直冲云霄，冲上女娲炼石补过的天际。	女娲炼石补天处	女娲炼石补青天	炼石何缘补女娲	炼石忙忙女补天
须臾之间，已是鹤发蓬乱，雪白如丝了。	须臾鹤发乱如丝	只添须发白如丝	𩭫鬙须发乃如此	须臾白发乱如丝
在这里写这种拙劣的诗简直就是在班门弄斧。	鲁班门前弄大斧	而今弄斧到班门	门前灯写大官衔	玉局班中取大苏
投送边荒经历万死两鬓斑斑。	投荒万死鬓毛斑	十年为客鬓毛斑	百年真到鬓毛斑	昔亦投荒鬓亦斑
你匠心独运惨淡经营刻苦用功。	意匠惨澹经营中	绝怜意匠经营处	意在经营惨澹间	局中惨淡经营日
明月当空，古渡上响起了悠扬的渔歌声。	古渡月明闻棹歌	夜半月明闻棹歌	千里月明闻棹歌	月明更拟棹船歌
白鹭独立在水中的陆地上。	雪衣公子立芳洲	绣衣珠帽佳公子	风流公子着金衣	金衣公子立多时
孤寂于长门终老。	从来闭在长门者	从来生长在朱门	从此周郎闭门卧	可怜自闭长门后
十二楼中的明月空自放光明。	十二楼中月自明	十二楼前月正圆	十二楼空月自明	十二楼头空月明
今天邻居送了我腊八粥。	今朝佛粥更相馈	朝来田畯更相贺	今朝梅庙又相逢	今朝餐数减于僧
喜新厌旧是俗世的常情，这本来也不足为悲，我就要收拾行装，无奈地离开。	迎新弃旧未足悲	送旧迎新也辛苦	无端送旧与迎新	怜新弃旧非偶然
但一颗丹心始终想消灭胡虏，报效天子。	一片丹心报天子	一片丹心天日下	赤心片片酬天子	一片丹心求报国
卖唱的歌女好似不懂什么叫亡国之恨。	商女不知亡国恨	商女不知游客恨	士女何知亡国恨	野老不知亡国恨
阴云带雨飘入那远处孤村。	断云含雨入孤村	冷云含雨暗村村	断云寒影含山雨	淡云微雨入孤村
悲欢离合之情，岂待今日来追忆。	此情可待成追忆	不堪旧事成追忆	今来望月成追忆	此程可待成追忆
您家在扶桑东面还要往东。	家在扶桑东更东	此是扶桑东海东	家在闽山东复东	又在扶桑东复东
慈姑开着白花小小如萍。	茨菰花白小如萍	芦叶萍花映白沟	凫茨映草花轻小	菰米飘香白小肥
我根据越人说的话梦游到吴越。	我欲因之梦吴越	我欲因之梦蓬岛	我欲因之寄越吟	我欲因之一讨源
何况牡丹花中更有牡丹花王。	况是其间更有王	何处人间更有诗	是子人间有是翁	不是王郎更有谁
原来荷花深处别有洞天，主人在那里开立了自己的门户。	藕花多处别开门	不知何处藕花多	到处藕花无数开	藕花多处复开亭
庭院中的芍药花艳丽虽艳丽，但格调不高。	庭前芍药妖无格	一任阶前无芍药	芳草阶前红芍药	争插庭前芍药花
当时村里到处都是儿子告别爹娘。	村南村北哭声哀	村南村北鹁鸠声	村南村北断车声	村北村南布谷声
酃醁的余香飘散在翠色酒炉。	醽醁馀香在翠炉	香分醽醁春谁酿	酃醁馀香在翠炉	柔荑醽醁今安在
昏暗的风沙传来阵阵刁斗声。	行人刁斗风沙暗	刁斗风清山海北	行人刁斗风砂暗	征人刁斗在龙堆
醉里争着酒盏相互喧呼。	醉争酒盏相喧呼	茅柴酒熟醉相呼	坐上醉人争笑喧	酒市喧呼人醉馀
洛阳有一位女子住在我家对门。	洛阳女儿对门居	洛阳女儿红颜多	洛阳女儿惜颜色	洛阳儿女惜花残
南朝遗留下的四百八十多座古寺。	南朝四百八十寺	江南四百八十寺	何须四百八十寺	七人四百九十岁
回想起那年庐山向南倾侧，犹如自天而降，正对着我们的书案。	庐山南堕当书案	燕山南畔得家书	山呈好画当书案	庐山几案却无尘
谁知离长安归隐之因？	世人那得知其故	此事世人那得知	肯道外人那得知	世人畜眼那知宝
深夜里徘徊江岸，想起刘琨的远大抱负。	江边深夜舞刘琨	江边夜哭正销魂	闻鸡中夜舞刘琨	何如清夜舞刘琨
不要说文书太多没有地方堆放。	莫言堆案无馀地	囊中莫道无馀物	莫道石盆无大地	莫欺湫隘无馀地
要记得此时分别的地方。	要记此时分袂处	忆得当时分袂处	记取与君分手处	记得当年分别处
带回筑巢的泥土里常常捎带着落花。	衔泥带得落花归	衔泥犹带好春归	衔泥时带落花香	衔得泥归暮雨中
日光下溪畔的山花是何年盛开。	溪花笑日何年发	不愁花笑发须白	藕居花发何年盛	桃花笑客乘时发
喜鹊传来的归信不过如清风吹过耳边。	鹊报佳音耳过风	过耳海潮风送清	侧耳南风听好音	屋头鹊喜报佳音
你在暗处时影子无法随身。	君在阴兮影不见	中庭不见古松影	人不惜兮君不衔	君不御兮应有恨
满树的繁花相续，香气弥漫，清幽淡雅。	生香不断树交花	怪底生香香不断	窦桂香含不断花	生香不断画帘风
靠近湘江正在捕鱼的渔船买来最肥美的鱼儿。	就船买得鱼偏美	何时买得鱼船就	网船买得活鲥鱼	就淮仍买晚罾鱼
湖水满溢时白鹭翩翩飞舞。	水满有时观下鹭	水田时有鹭鹚飞	白水满时双鹭下	有时鸥鹭下苍霭
别人如果知道我希望明白燕子的话语，那一定会惹人奇怪。	说与旁人浑不解	说与道人浑不解	说与旁人自不知	说与世人浑不信
哪里知道白露之时秋风已经刮起。	岂知白露已秋风	多在秋风白露前	水边风露已含秋	白露已零天地秋
广宣上人一年到头不停地来拜访我。	三百六旬长扰扰	三百六旬如此少	身世百年长扰扰	三百六旬罗掌中
不要学许由用颍水洗耳。	有耳莫洗颍川水	洗研莫污飞瀑水	莫教更洗颍川波	洗耳何须颍水清
每当涨潮，它还会按时啼叫，这时津吏就会通知乡民潮汛要来了。	三更津吏报潮鸡	三更候吏津头立	三更津吏报舟行	江头又报五更潮
拿着红牙雕的赌具玩樗藕。	红牙缕马对樗蒱	红牙六博斗飞钱	红牙马暖罢樗蒱	牙钳一对如红色
感谢江神我得提醒但是实在不得已。	我谢江神岂得已	料得江神知我意	我来多谢神鸦力	我忆江门归未得
几乎把天下英豪都席卷到了这里。	席卷英豪天下来	举世英雄天下闻	英雄天下老陪臣	英豪取友半天下
吹断了檐间连日不断的积雨声。	吹断檐间积雨声	吹落风檐暮雨声	暖风忽断檐间溜	并作檐间一滴声
桃花似记得当日，题诗的客人来游。	桃花记得题诗客	记得题诗向芦叶	他年记取题诗处	记得题诗出后宫
怎能为远别后音书难通抱恨怨恼？	何恨远别音书少	别去音书少得闻	音书何事别来稀	路长敢怨音书少
笙箫鼓乐缠绵宛转感动鬼神。	箫鼓哀吟感鬼神	一声长啸鬼神哀	剩有哀歌泣鬼神	长吟欲令鬼神惊
荆轲临行前辞别燕太子丹大声悲歌。	燕客悲歌别五侯	燕市悲歌三月暮	因逢燕市悲歌客	悲歌有客来燕赵
长安的富贵人家痛惜春色将残。	长安豪贵惜春残	长安冠盖多豪贵	共识长安富贵春	官向长安多富贵
新茬的竹笋早已成熟。	箨龙已过头番笋	过母龙孙已放梢	故山已过猫头笋	箨龙驱笋补疏林
路旁经过的人问出征士兵怎么样。	道旁过者问行人	道旁休看渡江人	借问道旁来往者	道旁辛苦问流人
有人在杜陵北打猎。	挟弹飞鹰杜陵北	挟弹张弓付年少	青门挟弹午飞沙	珠林挟弹惊飞鸟
长时间来一直处于混沌醉梦之中，无端地耗费着人生这点有限的时光。	终日昏昏醉梦间	终日昏昏睡不醒	终日昏昏真醉梦	终日昏昏醉梦閒
大街上推搡开治安官员往前行。	当街背拉金吾行	廫落长街自横行	九衢金吾夜行行	吴奴背上日随行
使岐雍一带兵力单薄，不能防敌于国门之外。	致使岐雍防西羌	昔南使粤北防秋	沙场尺箠致羌浑	淮西使者正防秋
身在公门却什么事都有期限。	公门百事皆有期	百事纵横皆此馀	谢公门馆事皆知	此生万事有期程
可惜醉梦之中度残年。	可惜雄心醉中老	可惜红颜镜中老	坐觉雄心醉中老	可惜英雄志不酬
浓绿的背景上点缀一朵红花，画面顿时变得活泼而妖艳。	浓绿万枝红一点	嫩绿深红无一点	浓绿枝头万粟黄	万绿园林红一点
原野空旷，平林漠漠，戏马台一片荒凉。	平林广野骑台荒	平林落日野王台	蔓草平沙四野荒	荒荒广野四天低
哪里能从容详尽地诉说宫中之事。	何暇备言宫里事	何事言官辄免冠	何时官里真无事	闲说紫阳宫里事
朝阳照在江雾初开的小洲上。	日照澄洲江雾开	日照澄湖浸碧峰	日照澄江散绮文	日落江门霁色开
夜来北风卷过赤亭路口。	北风夜卷赤亭口	西风一夜卷层波	北风半夜卷沧溟	大风昨夜卷平林
闲爱天上孤云安静爱山僧。	闲爱孤云静爱僧	闲爱抄书静爱禅	闲爱浮萍静爱苔	静爱孤云独据床
云间的大雁渐渐飞下水田。	滮田渐下云间鴈	万顷田云渐作黄	稻田荷荡水云间	只在丹田上下间
费就千百劳力担抬入贡。	线厚丝多卷不得	不知丝线长多少	钓丝不卷波痕稳	缘粉丝多分不妥
白玉做的鞍，威风极了。	黄金络头白玉鞍	骏马金鞍白玉鞭	金络青骢白玉鞍	金络丝缰白鼻騧
然后隐退山林喜听天下繁富平安的佳音。	却归林下看升平	早归林下醉腾腾	早归林下看升平	却来京洛看升平
脚下的草鞋已踏遍了被白云笼罩的山头。	芒鞋踏遍陇头云	芒鞋踏破江头路	芒鞋踏破岭头云	芒鞋踏遍春申路
虽然年过半百却不称心如意。	年过半百不称意	称意不能过半百	年过半百欲看云	年过六十不称意
汉文皇帝修建高高的望仙台。	汉文皇帝有高台	汉皇千古有高台	轩辕皇帝有高台	武元皇帝有穹碑
我的壮心并没有同年岁一起衰老消亡。	壮心未与年俱老	壮心未与朱颜改	此心未与年俱老	壮心已与年俱逝
竟使边塞的烽火照亮了甘泉行宫。	坐使甘泉照夕烽	夜来烽火照甘泉	勿令烽火照甘泉	夕烽千里照甘泉
所以我出去闲游的时间都少了，因为没有玩伴出游的乐趣要减少三分之二。	行乐三分减二分	春事三分过二分	行乐十分无一分	三分春忽二分过
箫管之乐在船的两头吹奏着。	玉箫金管坐两头	玉箫金管路人愁	两头箫管坐当心	玉箫金管两头船
潮落后江面平静还没有起风。	潮落江平未有风	不知潮落江风转	洛江潮落水生风	月落江潮尚未平
他亲自教授心爱的姬妾学习舞蹈。	自怜碧玉亲教舞	选来小玉自教歌	贴翠自怜羞舞镜	碧玉小家馀舞态
汉朝的匡衡向皇帝直谏，他把功名看得很淡薄，刘向传授经学。	匡衡抗疏功名薄	言诗匡鼎功名薄	抗疏功名原自薄	抗疏高名壮伏蒲
忽然看见江上的燕子飞回。	忽逢江上春归燕	江上逢春坐不归	江上春归细雨多	江上初逢社燕归
韩公此文浩浩真气却无法磨灭。	公之斯文若元气	斯文元气障狂澜	道合斯文气味真	一生元气在斯文
洞庭湖的秋天，白浪连天。	洞庭白波木叶稀	镜湖白波木叶稀	秋风木叶洞庭波	洞庭木落万波秋
纵目望去，黄河渐行渐远，好像奔流在缭绕的白云中间。	黄河远上白云间	黄河远缀白云间	一别黄河间白云	黄华山接白云平
春光侵入四肢，胜过频频将美酒畅饮。	春入四支浓似酒	春色融和入酒浓	湖上春浓似酒浓	春气熏人浓似酒
穿着深绿衣裳的那个小小的孩子。	深绿衣裳小小人	小姑新著好衣裳	小绿帘衣小绿门	浅绿中单薄绛裳
如果在风歇时停下来。	假令风歇时下来	风力微时稳下来	时时随雨下江来	风稍扫地不时停
此时闷闷无声却比有声更动人。	此时无声胜有声	竹树无声或有声	弦外无声却有声	始识无声胜有声
这里上天的意思难以明了。	此中天意固难明	此中天意总难论	那知天意个中明	天公用意真难会
蝴蝶轻轻扑打着室内的卧帐，卧帐里散发着春天的温热气息。	杨花扑帐春云热	柳花扑帘春欲尽	杨花绛帐春云阵	杨花扑面春如梦
怨歌未了又闻啼鸦城头信雌黄。	哀歌未断城鸦起	乌鸦绕树起哀歌	悲歌未断西风起	悲歌未断肠先断
绿树成荫，坐靠在胡床之上惬意非常。	画桥南畔倚胡床	黄昏桥上据胡床	画桥南畔藕花香	南漪亭上据胡床
牛累了，人饿了。	牛困人饥日已高	牛尽田荒民困苦	马饥人困日西昏	红日已高犹自眠
腾飞跳跃精良好马有三万匹。	腾骧磊落三万匹	磊落腾骧万疋同	磊落胸中三万字	磊落嵚㟢十万松
竹丛里船坞深静无尘，临水的亭榭分外幽清。	竹坞无尘水槛清	水边林屋清无尘	竹溪梅坞静无尘	竹轩临水净无尘
牡丹初放光彩照眼，然而雾气笼罩着它。	艳多烟重欲开难	烟重柳轻难辨陌	重拈欲辨开时树	翠重红轻迷欲死
昭阳殿里的姻缘早已隔断。	昭阳殿里恩爱绝	亲见昭阳殿里花	昭阳殿里醉春风	昭阳殿里才闻得
子西被害，可痛可惜。	子西掩袂真无辜	一隅掩鼻真成笑	西子无言我更惭	为谁掩袂泣樊姬
官兵捕快，丧失警惕。	徼巡司隶眠如羊	近司陇上牛羊牧	岛民倘隶司徒职	夜巡司隶摇金镫
妓女认为自己的舞蹈之技优于千古。	自言歌舞长千载	滕王歌舞今千载	千载春风歌舞地	自笑无缘照歌舞
痛别亲人，被扶进车子里不准哭泣。	扶入车中不教哭	病中不敢吞声哭	不教胡马入中原	休汝不教车骑入
驿路通过长安往西连着汉畤。	驿路西连汉畤平	驿树西连汉畤平	驿路东分楚水平	汉畤西临砥类平
侵略者的军队象疾风骤雨般袭来。	反覆势如风雨至	匹如风雨未须惊	雷电屡防风雨至	势如风雨渡江来
不过我却意外地发现：前方青翠的山峰上，还映照着一抹夕阳的余晖！	却是山前晚照明	黎母山前开晚照	正是前山落照时	看尽西廊晚照明
别梦中隐约来到了谢家。	别梦依依到谢家	别梦如云谢到家	别梦依依到短亭	短梦依依到晓残
小鸟儿恋着故乡呜叫不止。	故乡飞鸟尚啁啾	啁啾飞鸟各栖林	寒雀啁啾故有声	别枝野鸟叫啁啾
我替人干活仍然常常受冻挨饥。	佣耕犹自抱长饥	抱饥犹自向书耕	犹抱农夫终岁忧	长饥政自愁黄独
冥府不用感叹阴阳相隔。	九泉莫叹三光隔	莫叹仙凡几尘隔	九原莫叹三光隔	莫叹三江阻郑虔
秋风凛冽兰蕙变成茅。	秋风兰蕙化为茅	秋草空埋兰蕙春	兰蕙连山为谁好	荃蕙化茅成楚怨
先饮尽眼前的不多的杯中物。	且尽生前有限杯	谁说生前杯有限	且尽尊前有限杯	生前只有衔杯好
朱雀桥边冷落荒凉长满野草野花。	朱雀桥边野草花	朱雀桥边好鸟啼	朱雀桥边燕子飞	朱雀桥边花欲放
爱妻从远方的来信很久都没有收到了，我得不到家人音讯，只有在睡梦里才能回到家乡以解乡愁。	远书归梦两悠悠	归心乡梦两悠悠	西风归雁两悠悠	远别悠悠乡梦频
拔出宝剑环顾四周，心里一片茫然。	拔剑四顾心茫然	据鞍四顾太苍茫	援笔欲赋心茫然	令我四顾心茫然
谢公城边被溪水声响惊醒酣梦。	谢公城畔溪惊梦	谢公城上谢公楼	谢公岩畔因行乐	鲁城南畔碧溪头
难留你使我更觉凄惨。	留君不住益凄其	怀君不寐益凄其	思君閒夜益悽其	留君不住独彝犹
姿态美好举止轻盈正是十三年华。	娉娉袅袅十三余	娉娉袅袅柳含尘	娉娉袅袅十三馀	何必娉娉仍袅袅
商贾在白日睡觉知道浪静。	估客昼眠知浪静	浪静鱼龙眠挂影	傍海何年知浪静	汀卧白鸥知浪静
安禄山的铁蹄已使一切烟消云散。	珠帘绣柱围黄鹄	绿幕黄帘围玉树	朱帘绣柱围黄鹤	珠帘绣闼禁庭回
鲜红的嘴唇绰约的舞姿，都已逝去。	绛唇珠袖两寂寞	舞衣歌扇久寂寞	绛唇寂寞独含情	当日绛唇空寂寞
青山隐隐约约绿水千里迢迢。	青山隐隐水迢迢	青山隐隐水悠悠	青山如画水迢迢	青山隐隐隔高城
如果把美丽的西湖比作美人西施。	欲把西湖比西子	若把西湖比西子	直将西子比西湖	欲比西湖及西子
天心竟然想这样做叫人难以审察端详。	天心似此亦难详	此中天意固难明	其间天意或难详	人心天意端如此
杜甫李白才华盖世但都作古。	少陵无人谪仙死	长安无复谪仙人	应更无人笑谪仙	不知李谪仙人在
我酒醉枕在他的大腿上酣眠。	我醉横眠枕其股	我欲枕石于其中	醉眠绕枕两三朵	醉后欹巾枕股眠
春风吹起花朵的根蒂，连红梅也在不断凋零。	风吹红蒂雪梅残	东风迎岁雪梅残	几蒂梅花雪欲残	吹尽残梅雪满枝
明月当空，使战场悲凉起来。	白月横空冷战场	白月满空星斗寒	战罢沙场月色寒	白日横空冷战场
定能体会出孔孟学术的精要。	孔孟行世目杲杲	畏日杲杲天东隅	白日杲杲笼微晴	槐下日光忧杲杲
时而像芙蓉在露水中饮泣，时而像香兰开怀欢笑。	芙蓉泣露香兰笑	芙蓉泣露秋江空	半池红露泣芙蓉	芙蓉泣露红芳早
寄给您千里之外的遥遥相思与祝福。	寄君千里遥相忆	劳君千里长相忆	欲寄相思千里月	月明千里遥相忆
几处酒店夜火，惊起了水边栖雁。	栖雁远惊沽酒火	数点残灯沽酒市	落雁声中沽酒去	人沽浊酒火初红
小孩子们则在街道上欢闹着。	六街灯火闹儿童	市儿灯火闹争先	六街灯火竞喧喧	满城灯火走儿童
南方的将士们应该想家了吧。	南都儿辈应相念	江南父老还相念	南都列卫应相问	南都赋就应相忆
树上的花瓣纷纷飘落，新叶长出还尚未形成树阴。	树头花落未成阴	桃花落尽柳阴成	树头新绿未成阴	树头花瘦不成胎
猛虎向来不食案上之死肉。	猛虎不看几上肉	猛虎不应餐伏肉	那教猛虎不投降	虎头食肉无不可
宁可在枝头凋谢枯萎而死。	宁可枝头抱香死	宁可抱香枝上老	祗恨抱香同一死	宁向枝头死抱香
声声残莺苦苦地挽留春光。	残莺一声春日长	燕舞莺啼春日长	啼鸟一声春日曛	啼鸟数声春意长
大体上南朝人物个个都旷达。	大抵南朝皆旷达	南渡朝廷皆草创	大局南朝与北朝	古来孽士皆荣达
耕破了田地，发现了古碑，证实了这里就是秦国故地。	原田耕破古碑存	人耕古冢得残碑	衰草平原有道碑	田荒犹识象耕馀
当年，中原一下子失去了往日的太平。	中原草草失承平	中原何日见承平	国中失鹿迷原草	草草南归失四京
我悠闲地翻看道教书籍慵懒着没有起身。	闲读道书慵未起	踞床闲读汉唐书	尽日枕书慵起得	閒倚南窗读道书
成千上万的彩船行驶在运河两岸的翠柳中间。	万艘龙舸绿丝间	万条垂下绿丝绦	锦帆龙舸万千千	槐龙阴下六丝絇
周游一遍后我从天而降。	周流乎天余乃下	化周流兮亘五天	不流天下只流洙	禹周天下应难少
哪里及得上歌女唱一曲来得轻松、所得又多啊？	何似妖姬一曲歌	何似燕姬一曲歌	吴姬一曲采莲歌	又有杨娥一曲歌
他旧居已是杂草满路青苔遍地形迹难寻了。	草径苔芜不可寻	石径苔荒扫不开	曲径幽斋不可寻	故径蘼芜不可寻
却向着城头骂着汉人。	却向城头骂汉人	老向城中作选人	却被倒城人笑煞	却向床头学弄丸
春季寒冷皇上赐她到华清池沐浴。	春寒赐浴华清池	华清赐浴娇无力	华清赐浴春酣后	赐浴华清宠幸殊
只是当年却漫不经心，早已惘然。	只是当时已惘然	叵奈当时已惘然	暗想当时一惘然	回忆当时已惘然
清人心魄，好像在叠嶂之中听到了秋猿的叫声。	只将叠嶂鸣秋猿	叠嶂猿啼过寺时	孤嶂啼猿惊落叶	叠嶂千重叫恨猿
还堪得一战为国建立功勋。	犹堪一战取功勋	犹解捐躯立战功	一战词场定策勋	应须一剑取功勋
不知该向谁披肝沥胆。	未知肝胆向谁是	未知谁是首倡人	平生肝胆向谁论	未知谁是祖刘人
江边的几树梅花真是令人惆怅，我拄着藜杖在树下徘徊。	惆怅江头几树梅	江北江南几树梅	几人惆怅望江南	惆怅江陵红白树
今天天气晴朗，春风和暖，正是家乡海棠开花的时候。	故园今日海棠开	故园今日名花放	至今重盼海棠开	故园今日犹亲近
你曾经安邦定国，建立功绩。	昔随刘氏定长安	刘氏何如吕氏安	昔曾寄住长安寺	刘郎想到长安日
乌衣巷口断壁残垣正是夕阳斜挂。	乌衣巷口夕阳斜	沈家巷口夕阳斜	乌衣巷口又斜阳	蓝衣巷口夕阳斜
纵横驰骋，不像你们一跑长途就会跌倒。	历块过都见尔曹	已见过都频历块	历块过都不足论	见惯不如身历过
都护军营在太白星西边。	都护行营太白西	汉家都护在安西	太白西头元鸟道	行移太白西边次
弹奏琵琶技艺十三岁就已学成。	十三学得琵琶成	十三学得颦眉画	十三十四学银筝	十五学得筝琵琶
长风吹着船帆，其势一往无前。	长风挂席势难回	狂澜东倒势难回	狂澜东下势难回	挂席长风病未能
于是辞归回还东山。	东山白首还归去	家住东山归去来	白首还山不自存	青山白屋笑归去
我住在北方海滨，而你住在南方海滨。	我居北海君南海	臣居北海君南海	我从北海君东海	我居南楚君南越
百舌鸟问花，花却不说话。	百舌问花花不语	把酒问花花解语	把酒问花花不语	我欲问花花不语
楚王思念梦中神女，飕飕起凉风。	楚魂寻梦风飔然	楚王魂梦春风里	梦中颠风摇梦魂	楚宫幽佩劳魂梦
天上有一点淡淡的白云。	春云浓淡日微光	晚云浓淡落日下	浮云浓淡日初斜	春云淡淡日辉辉
错杂不齐的前山瞬间变化万千。	前山槎牙忽变态	狱似奇峰争变态	怪石槎牙如列戟	山中古木老槎牙
我奉劝上天要重新振作精神。	我劝天公重抖擞	我笑天公空抖擞	不惜威风重抖擞	劳君诱我向天涯
从青羊宫到浣花溪，二十多里路。	二十里中香不断	十里红尘遮不断	二十里间云不断	十二万年香不灭
天时人事，每天变化得很快，转眼又到冬至了。	天时人事日相催	天时人事太相催	天时人事日相煎	天时人事日萧条
刚刚吹来阴云下了一阵小雨，又将乌云送走，带来了蓝蓝的晴天。	才吹小雨又须晴	小雨妨晴还得晴	小雨霏霏又作晴	春风吹雨又吹晴
当初分别正值冰天雪地的时候，没想到，现在又到了春暖花开的季节。	别时冰雪到时春	上林冰雪愁时暮	春雪春风是到时	去时秋杪到时春
谁想唱和可真会知难却步。	阳春一曲和皆难	一曲阳春难和郢	一曲阳春欲和难	阳春一曲知难和
将军乘坐佩饰金鞍的白马随皇帝出征。	白马金鞍从武皇	宝马金鞭从武皇	银鞍白马金橐驼	宝马雕鞍从玉皇
月光皎洁，悠扬的笛声回荡在戍楼间。	月明羌笛戍楼间	胡人吹笛戍楼间	数声羌笛楼前月	明月羌笛咽孤城
在不绝的豪壮燕歌声中，边塞的鸿雁高飞，放牧的马儿叫着。	燕歌未断塞鸿飞	塞北来鸿声断续	塞鸿飞尽暮云残	目断燕台但塞鸿
我虽然面临死亡的危险。	阽余身而危死兮	身既死兮神以灵	孤危不死岂无神	身既死兮为夜神
又同昔日那般游玩了一番。	梦中浑似昔时游	兹游浑似梦中山	梦中应作旧时游	却记前游似梦中
在崔九堂前，也曾多次欣赏你的艺术。	崔九堂前几度闻	阿母堂前几春梦	六十年中几度闻	萱草堂前几度花
绕着篱笆观赏菊花，不知不觉太阳已经快落山了。	遍绕篱边日渐斜	飞锡篱边日欲斜	行绕方池日又斜	竹外篱边一树斜
由于积满灰尘，碑文仅可辨认。	碑文才见满埃尘	忽见题名在尘壁	满船书册古尘埃	文章已受尘埃涴
她们猜想：“平常不曾有过这样的事情，应该是江州司马白乐天寄来了书信。	寻常不省曾如此	寻常门户不曾开	此事寻常不欲夸	此意寻常禁不得
俯视三座神山之下茫茫沧海桑田。	黄尘清水三山下	试问黄尘山下渡	黄尘碧海三山远	红尘不到三山远
豪逸之气，凌迈九州。	逸气棱棱凌九区	鹤骨棱棱在九霄	棱棱逸气岂能休	逸气棱棱隘九州
被风吹拂的海女及侍女，响起了叮铃的佩环。	丁丁海女弄金环	丁丁棋子动金鳌	金壶漏水响丁丁	郢斤入手丁丁响
黑壑深渊崩石下千丈犹轰隆传响。	失势一落千丈强	凛凛直落千丈强	相去何殊千丈强	水势才收一丈馀
我寥落的情怀又能向谁述说呢？	此心牢落共谁论	此身牢落与谁论	五年心事共谁论	千秋心事共谁论
朝阳照耀，放出红灿灿的异光；	朝阳照耀生红光	漫想朝阳照海红	夕阳西照树生红	朝阳照水红光开
我很久没有画我的柳叶眉了。	桂叶双眉久不描	镜里双眉久未描	桂叶双眉秀绝尘	忽讶双眉愁不展
晁卿如同明月沉大海一去不返。	明月不归沉碧海	月明不照北归魂	明月不知沧海暮	明月不归沈碧海
不要向西湖吟唱此诗。	莫向西湖歌此曲	莫向长安歌此曲	休向东风歌此曲	愿向大庭歌此曲
还像九只雏凤鸣叫啾啾啼。	九雏鸣凤乱啾啾	老凤啾啾喜弄雏	丹凤哀鸣领九雏	饥凤啾啾好自存
好像听到饥民受冻不绝声。	耳里如闻饥冻声	梦里如闻弦上声	耳畔蛙声不忍闻	万里如闻草木声
但是野菊却受人轻待，无人选栽排斥在御筵之外。	不取霜栽近御筵	红云偏近御筵多	手绾袈裟近御筵	谁对螭头近御筵
想知道边陲地带到底还发生了什么事。	为问边庭更何事	为问滹沱怒何事	为问乌桓事若何	问天何事苦为仇
夜间卷起了高阁的帘子，北斗就挂在窗前。	卷帘夜阁挂北斗	捲帘玉镜挂床头	夜吟北斗挂檐阴	夜卧北斗寒挂枕
由于美女长期闭门不出。	春风永巷闭娉婷	春风永巷闲娉婷	春风门巷薜萝阴	永巷春风暗自惊
拂浪旌旗招展水中日月影漂浮。	拂浪旗开日月浮	海雾开来日月高	入仗采旗开日月	浪开日闪江豚背
能让满县花开的就不是潘安仁的功绩了。	满县花开不姓潘	桃花满县不胜春	满树花开不见人	花开满城不少留
山谷口已是暮春凋残，黄莺儿的叫声几乎听不到了。	谷口春残黄鸟稀	谷口残春黄鸟稀	莺谷声残鸟倦应	谷口烟萝黄鸟树
洲上的白沙和月色融合在一起看不分明。	汀上白沙看不见	沙岸闻吟看不见	白鹭对飞看不见	沙边不见有眠鸥
既然知道朱亥是壮士豪杰。	即知朱亥为壮士	宁知壮士不为家	战伐即今怜壮士	悬知壮士无颜色
洛水桥边春天的太阳西斜。	洛水桥边春日斜	丹水桥边落日明	乌鹊桥边春日斜	谷口桥边日未斜
暗想着要结起双鬟想要随君离去。	暗合双鬟逐君去	双鬟都唱使君诗	双鬟初合便分离	已在双鬟暗合时
当时远行万里并未认真考虑，谁知竟成了久客。	万里因循成久客	客里因循断送春	万里空伤久客魂	一身千里久为客
禅智山风光旖旎是最好的墓田。	禅智山光好墓田	赖有山僧守墓田	禅智山光总寂寥	何处青山是墓田
你为何说我的钱不多。	主人何为言少钱	主人得钱始沽酒	主人惜未解言言	主人何惜买红钱
细雨和风洒遍了渭河河川。	细雨和风满渭川	细雨斜风绿满郊	细雨东风泛晓烟	斜风细雨满秋堤
近代的君臣关系也是如此。	近代君臣亦如此	近年如此思汉者	一代如公才得此	一代君臣此日遭
也从此断绝了我扬名的希望。	使我清声落人后	清声千古落江𣸣	数声清磬落人间	怪得清声满人世
过了明天呵陇上的烟雾就隔断了相互的思念。	明日相思隔陇烟	今日相思隔千里	明日相望隔云水	相思泷水隔长烟
秋天的风光多明净，水色天色难分辨。	秋肌稍觉玉衣寒	稍寒尤觉玉堂清	冰雪肌肤不觉寒	病消肌玉不胜衣
由于只是害怕在这深夜时分，花儿就会睡去。	只恐夜深花睡去	秖恐夜深明月下	只恐夜深春睡足	清夜无人花睡去
黑处的如漆灰，白处的如骨末，红处的如丹砂，缕缕古血沾染铮铮铜铁，生成的铜花，那是千年地底血与土的兑化。	凄凄古血生铜花	凄凄苦雨暗铜驼	清血凄凄成碧草	芳草凄凄古粤州
须下力气大干一场。	紧把绳头做一场	一把骨头挑去后	紧把绳头系一场	又向棚头弄一场
江山还没有更改呀，往昔的主人早已更替。	江山犹是昔人非	山川犹是昔人非	山川良是昔人非	江山良是昔人非
人生中经历的事情十件里有八九件都不如人意的。	不如意事常八九	不如意事常千万	人间失意常八九	不如意事十八九
白牡丹皎洁似与月相融，让人看不见花月的界限，只闻到清香。	素华映月只闻香	花犹无影只闻香	月中光透只闻香	素艳真疑月满帘
夜雨淅淅沥沥，何时可以和兄长对床而卧，长聚相伴。	夜雨何时对榻凉	听夜雨时须对榻	一榻何时对风雨	夜雨何时更对床
岁月使我变得衰老不堪，今天，我独自一个。	青墩溪畔龙钟客	青溪河畔水风清	青溪溪畔南朝宅	不是青龙桥畔过
春色满军营，马背将军面红如斐。	春营骑将如红玉	春风骑竹红颜少	春皇游骑玉垂鞭	连营突骑红尘暗
一旦进入深幽如海的侯门。	侯门一入深如海	诗门一入深如海	侯门差幸深于海	侯门一入似海深
不由发出会心的一笑，整个人就像是服下金丹似的有脱胎换骨的舒适畅快的感觉。	始是金丹换骨时	金丹换骨又何年	自说有丹能换骨	便作金丹换骨人
那戴着凉帽的人对着水鸥，悠然地睡觉。	纱帽闲眠对水鸥	朱夏闲眠对水鸥	箬帽闲心数浴鸥	纱帽闲眠对鸥客
花蕊花香充满寒意，蝴蝶蜜蜂难以到来。	蕊寒香冷蝶难来	蕊寒香冷奈何卿	冷蝶寒蜂尽不来	树老香疏蝶未来
还会发出惊人的狂歌。	狂歌一曲惊人耳	新歌一曲令人艳	一曲吴歌惊梦觉	一曲狂歌人不见
此处您我别离就如同落叶飘飞。	此处别离同落叶	落叶西风话别时	别离况是叶声中	此时别有伤离处
掀帘急看，紫色险峰已扑到眼前。	褰帏急看紫巉岩	褰帷高树入岩烟	晚晴台上看巉岩	褰帷急看紫巉岩
还有那树丛深处婉转啼唱的黄鹂。	上有黄鹂深树鸣	绿树上有黄鹂鸣	剩有黄鹂鸣院落	会有黄鹂鸣翠柳
我应当为官府充当水手。	便合与官充水手	合与官家第一功	朝真便合列仙官	正合与官充水手
我多想采束苹花相送于你，却因官事缠身不得自由。	欲采蘋花不自由	欲采汀花不自由	欲采蘋花意自羞	欲采苹花不自由
柳色变得更加深暗，枝头的残花也在雨中全都落尽，露出了在枝头啼鸣的流莺。	残花落尽见流莺	林花落尽一莺吟	残花落尽杜鹃啼	百花开尽见莺流
荷花有开有合，衬托得那样完美自然。	卷舒开合任天真	卷舒端是露天真	舒卷天真任岚霭	卷舒由我真齐物
老和尚奉闲已经去世，他留下的只有一座藏骨灰的新塔，我们也没有机会再到那儿去看看当年题过字的破壁了。	老僧已死成新塔	二老孤僧成底事	老僧西逝新成塔	老僧成塔隶为官
我坐在琼筵之上为君指挥平叛。	指挥戎虏坐琼筵	指挥戎马能千里	齐向元戎听指挥	指纵胡虏坐挥鞭
我在秋风中酣战方休，笑看周围的美景。	战罢秋风笑物华	愁对西风咏物华	自对春风感物华	却向春风怨物华
乌骓马不前进了我又能怎样呢，虞姬啊。	骓不逝兮可奈何	名不成兮可奈何	骓不逝兮奈尔何	君今不饮可奈何
潮水上涨又退落，白天过了又是夜晚。	潮生潮落夜还晓	潮落潮生看夜月	江壖月落夜潮生	潮生潮落朝还暮
村里的姑娘站在酒垆边煮酒，酒香四溢。	村女当垆煮酒香	灯前人卖当垆酒	越女当垆坐酒旗	村垆沽酒谁能择
他们只是贪恋衣上的绣鸳鸯。	但贪衣上绣鸳鸯	鄂君绣被覆鸳鸯	绣得鸳鸯不上衣	细看当日绣鸳鸯
我虽羞愧没有李白的才华。	我愧虽无李白才	我愧无才似李华	我愧无才似裴迪	愧有金陵无李白
妓女美丽的衣裳为他们而解开。	罗襦宝带为君解	罗襦已解明珠佩	罗襦襟解春葱手	海上仙襦解绛罗
在湖山黄昏下徘徊。	徙倚湖山欲暮时	徙倚家园欲去时	徙倚湖天暮色凝	徒倚湖山欲暮时
而迎着阳光的花木，，最容易形成春天的景象。	向阳花木易为春	向阳花木总荣欣	向阳草木易为春	向阳花木逢春易
鲍焦吐枣而死，是因为无能自食其力吗。	鲍焦一世披草眠	破他一夜草堂眠	世间凡草护芊眠	十载潜身一草茅
柴门前寂寞冷清车马不到。	寂寞柴门人不到	柴扉寂寞无人到	寂寂柴门本不关	寂寞柴门不彻扃
迷楼倾覆王朝末日恰似景阳楼。	迷楼还似景阳楼	迷楼不及青楼夜	风情不似景阳楼	山似岳阳楼上青
减却牡丹妖艳的颜色，	减却牡丹妖艳色	牡丹妖艳乱人心	艳色争春笑牡丹	洛阳输却牡丹花
她清幽的住处云雾缭绕有如仙境，别人轻易看不见她。	雾阁云窗人莫窥	雾阁云窗天外安	雾阁云窗深闭春	雾阁云窗隐映神
垂杨的绿叶已老，莺鸟在哺育幼雏。	垂杨叶老莺哺儿	垂杨叶底暗闻莺	绿杨舒叶乱莺调	杨柳叶深莺哺雏
大冷天里，水鸟为了暖和挤在一起。	天寒水鸟自相依	水禽沙鸟自相依	水涵幽树鸟相依	庄生鸥鸟自相依
我们走过了南山，又绕到北山。	行了南山却北山	不是南山即北山	又向南山过北山	南山行遍北山来
岭上遍开的棠梨花随风摇摆，花瓣洒落满地。	野棠开尽飘香玉	海棠未尽玉兰开	野棠开遍飘香雾	野棠开处爱香清
旭日的光芒刚刚照进长秋宫。	茫茫晓日下长秋	西陆苍茫秋日淡	衰草茫茫洞日暄	寒芜落日下苍茫
昭君离去紫台，在秋风中走向荒凉的塞外。	人去紫台秋入塞	紫塞秋高凤辇回	秋入关门紫气孤	紫台凤去天关远
世事本来倚伏万变岂能有定 。	倚伏万端宁有定	世途倚伏都无定	世事万端常倚仗	万端分定无由想
定是陈仓的碧野鸡，打破了雪夜黎明的宁静。	定是陈仓碧野鸡	漫道陈仓获碧鸡	不是野鸡终夜哭	除是陈苍碧野鸡
替我告知习家多多置办美酒。	为报习家多置酒	唤取家人多置酒	为报主人多爱惜	为报使君多酿酒
自古以来，人终不免一死。	人生自古谁无死	人生百岁谁无死	自古有生皆有死	自古生民皆有死
宓妃赠送玉枕钦慕曹植文采。	宓妃留枕魏王才	宓妃去后空留枕	宓妃玉枕留芳泽	谩说君王留宝枕
身长七尺颇有须。	身长七尺颇有须	身长九尺两眉庞	身长七尺有眉毫	九尺须眉七十身
昔日辉煌的定王府已无踪迹。	不见定王城旧处	不见名潭旧主人	不见梁王旧吹台	定王旧国重看处
江岸回曲，竹篱茅舍。	野老篱前江岸回	柴门野老岸前篱	老柳中间野岸滨	野老园篱江水东
我的小师傅喝醉以后就在绳床上小眯一会 。	吾师醉后倚绳床	醉倚胡床便成睡	半醒半醉倚绳床	醉后移床傍细阴
只剩下，只剩下三棱箭头如狼牙。	直余三脊残狼牙	碎身直蹈虎狼秦	包茅已入皆三脊	浪头一直过狼山
少年时尚不知为生计而忧虑。	少时犹不忧生计	年少饥寒不足忧	生计不须忧水旱	不忧生计似君稀
且喜暂时可以寄身的地方，在那沧海近旁。	寄身且喜沧洲近	去去沧洲看渐近	此去沧洲知远近	愿寄沧洲得纵探
年复一年，泉的冷暖，又有谁能够理解知晓？	冷暖年来只自知	冷淡香心只自知	冷暖由来只自知	冷暖于人只自知
雄鹰环顾四周，无人能敌，不禁慷慨激昂。	独立四顾时激昂	四顾激昂如有待	独立鸡群四顾空	独立高峰顾盼雄
一泻百里，翻滚着巨大的波涛。	一泻百里翻云涛	喷雪奔涛三百里	百尺飞涛泻漏天	长江万里涌波涛
站在禁城宫外远远注视着显贵人家的住宅。	天门遥望五侯家	亭台遥借五侯家	五门遥望郁金袍	五门遥比望金銮
浅浅的麦地里，牛儿卧在犁旁。	牛卧春犁小麦低	野牛驯后犁春雨	陇牛瀼卧春犁后	春雨扶犁听叱牛
在那白云深处居然还有人家。	白云深处有人家	青林深处有人家	水云深处有人家	白云深处少人家
上天下地找了个遍。	升天入地求之遍	穿天匝地遍垓维	却悔升天入海求	上天入地求诚急
说此卜兆最吉他人难相同。	云此最吉余难同	我曹此乐最难名	最难同学又同修	此等难云不是祥
一问才知不过是家中奴。	问著只是苍头奴	只有头须未是僧	只添些子是苍然	只是担头无櫑子
虽是只需禁火三日，无奈没有食物烹煮实在辜负了周举的好意了。	虚沾焦举为寒食	为翁寒食少留饧	忽逢寒食倍沾巾	斗酒谁为寒食奠
和煦的春风迟迟不肯到来。	春风不放过江来	又随春雨过江来	春风吹梦过江西	二月春风江上来
笑着指点西坡说瓜豆就要成熟。	笑指西坡瓜豆熟	笑指灯花说老坡	场坡瓜熟风当户	笑指西溪话旧游
想当年曾在宛陵城游览胜地。	陵阳佳地昔年游	谢公此地昔年游	山水金陵是昔游	江山佳胜昔年游
今日我想折下几枝来送给远方的那个我怜爱的人。	折寄遥怜人似玉	春到自怜人似玉	情似绨袍人似玉	镜里自怜人似玉
我心中立下比海还深的誓愿。	胸中有誓深于海	欲知遗爱深于海	盟誓虽深海变田	客中心事深于海
金铛里乱点的是野酡酥。	金铛乱点野酡酥	金瓯细点野驼酥	细点猪臕滑似酥	酒点春酥匀月面
来的乡人虽然不认识但乡音格外熟悉。	形容不识识乡音	不看春容不识真	乡人不识识乡音	形容变尽语音存
楚王放逐了忠臣屈大夫。	楚王放却屈大夫	故事休称楚大夫	南楚空怜屈大夫	却忆餐英屈大夫
吴人又何苦埋怨是西施使他们国家灭亡的呢？	吴人何苦怨西施	离骚何苦怨𫛸鴂	乐国何缘却怨西	亡吴何独说西施
朝廷的军队都守不住紫荆关。	朝廷既失紫荆关	朝廷失士有司耻	内廷已失金吾守	朝廷重得汉司空
在这样的红花遍地，阴阴凉爽的世界里。	红香世界清凉国	清凉世界随心现	清凉世界吾家有	家居佛界清凉国
谁刻剪的艾叶绿花伪装网上多巧妙。	艾叶绿花谁剪刻	叶云谁剪芘花身	六出谁人剪刻成	绿叶红花好为谁
只留下春风吹起的阵阵麦浪！	但有麦浪摇春风	因风绿浪摇晴麦	晴风浪摇四月麦	动摇葵麦有春风
我已懒散无聊，什么都不做，家中的仆人更是懒过我。	我已幽慵僮更懒	我比林逋疏更懒	觉我疏慵更胜前	愧我无心更懒云
那么象娟娟的月牙隐入云雾。	娟娟缺月隐云雾	娟娟缺月初离海	云月娟娟正点空	娟娟缺月照窗明
为什么一把火烧成焦土！	争教一炬成焦土	可怜浩劫成焦土	骊山烽火成焦土	可怜一炬成焦土
沅水湘江日夜不停地流向东方。	沅湘日夜东流去	日夜东流江水心	浊河日夜东流去	渝江日夜东流水
只不过是那些画家为了迎合当权者的心态而不画伤心图而已。	画人心逐世人情	野人偏与世情疏	至人心与世人疏	人去人来世世情
兽头吐威。	兽头凌处雪微微	微风处处吹如雪	梅梢带雪微微拆	水中白雪微微结
我轻轻地敲打柴门久久不开。	小扣柴扉久不开	水上柴扉闭不开	卧病柴扉昼不开	坐拥柴扉久不开
春天偷偷地来到了曲江边。	春日潜行曲江曲	春日潜行楚水隅	春光深处曲江西	日高雾散春江曲
傍晚到达医巫闾山边。	夕始临乎于微闾	微乎微乎我同归	譬之四序始于春	人生乎寅昭三微
碧水浩浩云雾茫茫。	碧水浩浩云茫茫	海水浩荡烟苍茫	烟云渺渺水茫茫	白水茫茫天四空
拄着拐杖漫步江头，站在芳洲上。	杖藜徐步立芳洲	杖藜徐步向芳洲	杖藜徐步小园春	杖藜徐步立回塘
方和圆怎能够互相配各。	何方圜之能周兮	义方能教亦三迁	两道何周割未能	何须四海辙能周
她说官府征租逼税已经一贫如洗。	已诉征求贫到骨	嗟来诛求贫到骨	谁谓先生贫到骨	彻骨贫穷未到家
溪水回绕，山谷纡转。	溪回谷转愁无路	岸回山转疑无路	峰回路转无人处	溪回屿转恐失路
从此一别，我要去武陵山了。	从兹一别武陵去	从兹一览神州去	自从一别襄王梦	一别杜陵归未期
梦中又见到君王醒后心里生疑。	梦见君王觉后疑	想见令君醒后意	梦中忽见君王面	梦里河山觉后疑
佞臣陷害，总像那萧瑟的秋风力摧紫色兰花。	总为秋风摧紫兰	一夕秋风蕙草摧	西北秋风凋蕙兰	庭下秋风吹紫兰
发髻梳理完毕，还要对镜反复端详。	云髻罢梳还对镜	半偏云髻未梳成	云髻高梳鬓不分	罢梳云髻对明窗
眼前江船何其匆促。	眼边江舸何匆促	江舸促归空忍泪	江门别舸太匆匆	何处匆匆促去装
等到明年再来反攻，千万不要急躁。	忍待明年莫仓卒	直待明年岁起东	少待须臾莫仓卒	又待明年换雪霜
白沙覆盖的汀洲和远处的繁茂树林融入了暮色，呈现出一片苍苍茫茫。	汀沙云树晚苍苍	山云漠漠树苍苍	隔沙烟树水苍苍	海阳云树晚苍苍
听了这些话，心里莫悲伤。	不须闻此意惨怆	情义不堪成惨怆	不须闻此空惆怅	此别不须增感慨
把你的诗卷在灯前看。	把君诗卷灯前读	细把故人诗卷读	把君诗卷从头读	来诗细把灯前读
高高的昆仑山有常年不化的积雪。	昆仑之高有积雪	梦到昆崙积雪边	昆仑雪水几时生	昆仑之高不可及
严君平占卜张骞乘槎上天。	仙人占斗客槎轻	待泛仙人八月槎	却讶仙槎犯斗过	人惊仙客在浮槎
胡人骑兵仗威力兵器声里夹风雨。	胡骑凭陵杂风雨	四陵风雨大防秋	胡骑凭陵八月风	凭陵风雨上崔嵬
阆州城南的胜景真是天下稀有！	阆州城南天下稀	阆州城南果何似	城南未数阆州稀	苦说城南天下稀
望夷宫里在指鹿为马。	望夷宫中鹿为马	台中麋鹿久为群	有人意指鹿为马	望夷宫里失天真
应该将人间当作做梦一样过。	须著人间比梦间	始信人间是梦间	试把人间比梦间	合把人间比梦间
多情明月， 自去自来。	明月自来还自去	明月自来还自往	尽日自来还自去	江上自来还自去
不要再唱贞元年间供奉皇帝的旧曲。	休唱贞元供奉曲	听唱梨园供奉曲	听彻贞元供奉曲	旧宫莫唱贞元曲
在绿杨林子外是水中的沙洲。	绿杨枝外尽汀洲	江蓠绿遍汀洲外	绿杨芳草两边洲	绿杨枝外抵天涯
我的心，你知道么。	鱼书欲寄何由达	鱼书欲寄无由达	远书欲寄凭谁达	封书欲寄愁难达
倒映在三峡水中的星影摇曳不定。	三峡星河影动摇	星河影动仙旌远	石涧星河影动摇	远水疏星影动摇
往来其中的人们也只能看见那流水从容东流而去，也许它就是那段历史的见证。	往来唯见水东流	往来惟见水东流	昔游唯见水东流	十年空见水东流
饮酒解愁，反而增添了眼泪，我的愁思就像酒和泪一样四处飞溅。	酒添客泪愁仍溅	浊酒频倾洗客愁	客泪空添晚岁愁	旅邸翻添送客愁
少女戴着高高的帽子，拂动着宽广的衣袖。	危冠广袖楚宫妆	细腰空对楚宫妆	楚宫先骋舞姬腰	绛罗衫袖汉宫妃
一年之中清冷的节日只是清明节。	一年冷节是清明	一年时节又清明	明朝节候是清明	一年谁似清明节
秋风劲吹，洞庭湖水似乎衰老了许多。	西风吹老洞庭波	西风木落洞庭波	西风吹起洞庭波	西风吹老太湖波
你看那些辛勤的黄莺正忙碌于园林之中，正是它们，费了多么大的工夫，才织成如此壮丽迷人的春色啊！	多少工夫织得成	几许工夫学得成	少壮工夫老始成	多少工夫方织就
秦朝的筑城备胡之处。	秦家筑城避胡处	自家失笑筑新城	秦筑长城错备胡	家住秦城邻汉苑
后主刘禅最终却乘坐邮车去投降。	终见降王走传车	坐见降王属传车	北伐经年走传车	前王俱此走降车
倾注心血刻意写诗感伤时事又伤离别。	刻意伤春复伤别	五载伤春复伤别	刻意伤春不见春	伤春惜别总关心
古柏重如丘山万年也难拉动。	万牛回首丘山重	回首黄山意万重	万牛回首重丘山	回首云山几万重
可要五更司晨唱晓叫人早起。	可要五更惊晓梦	可奈五更清梦短	五更惊觉家山梦	五更沉角惊残梦
一生不甘俯首低眉，老来却勉作笑语，迎奉主人。	强将笑语供主人	笑搀吴语供宾戏	笑谢主人能命酒	强将笑语酬夫婿
马后垂着伞盖，马蹄踩着黄沙，沙沙，沙沙。	繖幄垂垂马踏沙	马踏翠开垂柳寺	垂首沙场马不骄	垂柳绿遮骑马路
二月已经过去三月来到。	二月已破三月来	出门二月已三月	二月初归三月来	二月巳破三月来
猰貐以人肉为食，它们狂乱地吐着谗涎，等待把佩兰客送到嘴边。	狻猊猰貐吐馋涎	如何猰貐磨腥吻	免教馋吻镇流涎	盘据神龙吐玉涎
您留在洛阳愁苦生梦相思不已。	君留洛北愁梦思	君侧无人留子思	送君空有梦魂飞	送君因寄思乡梦
自古以来旧的东西就比不得新的东西讨人喜欢。	天生旧物不如新	已分馀生不如旧	物情何许旧还新	惟有人生不如故
好像一日之内赏遍京城名花。	一日看尽长安花	一朝看尽四时花	看尽长安一日花	长安一日看花人
大丈夫可不能轻视年轻人啊！	丈夫未可轻年少	可笑轻疏贾少年	自昔丈夫怜少子	丈夫未必轻年少
三月三踏青过后，直到清明前。	蹋青过后寒食前	寒食旬前社后开	踏青寒食追游骑	煮酒青林寒食过
平原迷漫啊路途很遥远。	平原忽兮路超远	策马平原路不赊	高原忽忆美人远	平原旷衍迷千里
不过眼下诗和酒还能听我驱遣。	诗酒尚堪驱使在	故人诗酒如驱使	诗酒虽堪驱使在	老手尚堪驱使在
蒙蒙细雨润湿了衣服，自己却没有注意到。	细雨湿衣看不见	雨点沾衣湿不妨	不知细雨湿罗衣	细雨沾衣不见飞
从横江向西望去，视线为横江的如山白浪所阻，望不到长安。	横江西望阻西秦	二川西望入三秦	郧乡西北望秦中	大江西上经秦望
桨声幽轧轧，船儿满中流。	桨声幽轧满中流	橹声咿哑尚中流	棹声齐唱发中流	橹声呕轧中流渡
山鹊化为金印的传说预兆着祥瑞气。	化为金印新祥瑞	为瑞为祥恩力大	祥徵仙木丰为瑞	干崇来上新祥瑞
雨后的溪水漫过堤岸快要跟堤相平。	雨余溪水掠堤平	雨馀溪水掠堤平	雨散溪流平岸涨	雨后前溪水满堤
病牛耕耘千亩，换来了劳动成果装满千座粮仓的结果，但它自身却精神极为疲惫。	耕犁千亩实千箱	甫田万顷少耕犁	天子躬耕千亩中	剩种官田千亩麦
多情人离去以后余香还留在枕边。	多情去后香留枕	钱郎去后国香残	宓妃去后空留枕	悬知去后坐留香
忠烈之魂一去千载哪里还能回还啊？	忠魂一去讵能还	忠魂定逐灵胥去	忠魂亦解思归去	清魂一去更谁招
看到这些更想远离富贵功名。	见此弥将钟鼎疏	不将钟鼎易朱绂	钟鼎无心世味疏	肯将钟鼎易秋荼
吴王夫差在位期间所采取的一切倒行逆施的举措都足以使国家灭亡，这和西施并无关系。	吴王事事须亡国	吴王事古遗人恨	吴亡越霸须臾事	闻道吴王国已亡
等到秋天九月重阳节来临的时候。	待到秋来九月八	九月秋高初八夜	蓝水秋来八九月	霜来九月秋原尽
蛇出燕巢盘绕在斗栱之上，香案腐朽。	蛇出燕巢盘斗栱	野雀争巢斗作团	出巢燕老榴花落	盘上芹泥憎燕巢
纷杂繁多的后岭犹如惊骇而奔跑。	后岭杂沓如惊奔	黑云合沓奔崖暗	江头沓沓步如云	惊波杂沓闻千骑
草堂的南北涨满了春水。	舍南舍北皆春水	舍南舍北水平滩	舍南舍北水争流	舍北舍南皆活水
辽东将军长安宅中宾客云集。	辽东将军长安宅	将军昨日下辽东	将军尽列长安第	霍将军暂入长安
给她衔来了一封书信。	衔得云中尺素书	近得琅琊尺素书	要得频看尺素书	不见衔来尺素书
为何不到此访仙学道求长生？	无如此处学长生	却因何处觅长生	欲学长生何处依	还从此处学无生
不知道有几人能趁着月光回家。	不知乘月几人归	不知明月照归人	不知岁月归何处	不知能得几人来
提笔写诗送别为友离去；	点笔操纸为君题	点笔欲题青竹遍	醉中叠纸为君书	恨无健笔为君题
此时此刻我独立青峰之上面对着野水无涯。	独立青峰野水涯	独咏西风野水涯	青裙独立水之涯	孤山独立水之涯
走的和留下的彼此没有消息。	去住彼此无消息	老仙一去无消息	茫然一去无消息	如何一去无消息
接织女过河的微云恰恰涌现得迟。	微云未接过来迟	微凉暂逐行云过	薄晚微云疏过雨	云移山色过来浓
孙子周游未到秦地无知难怪。	孔子西行不到秦	越僧西行不到蜀	客子西来却柄秦	绕尽行云不到秦
古城长满了荆棘杂草，笼罩在一片苍茫的气象之中。	古城莽苍饶荆榛	荒城莽莽蔽荆榛	荆榛苍浅古城秋	古道微茫历莽榛
暮雨洗尘，千村的薜荔枝苍翠可爱。	暮雨千家薜荔村	几家烟雨荔枝垂	暮雨千家闻短笛	人间烟雨暗千家
此时此刻实在难耐心中的孤独悲伤，叫我情何以堪。	此时此夜难为情	此时此夜若为情	便觉此日难为情	此时话别难为语
他的书房里摆放着书画和几根竹子，竹子自带香气。	重装墨画数茎竹	三竿两竿墨画竹	粉墙时画数茎看	墨竹数枝香一缕
月色与星光顿时都被乌云遮挡，眼前是一片模糊的山影。	月华星彩坐来收	月华星彩满瑶坛	月华灯彩近瑶池	月华星彩共低垂
这才明白：（以前)听到那锁在金笼内的画眉叫声。	始知锁向金笼听	年年锁在金笼里	锁向金笼始两全	便著金笼密锁关
在芦花丛中，深泽之滨。	芦花深泽静垂纶	蘋花溪上看垂纶	芦花深处卧烟波	幽溪密树静垂纶
江南采莲现在又已日暮。	江南采莲今已暮	他日江南采蘋地	日暮江南歌采蘋	忽忆江南唱采莲
抬头仰望山峰突兀插云空。	仰见突兀撑青空	千峰突兀插空立	虎牙突兀撑空出	文山突兀接晴空
月亮照着空旷的庭院积雪尚未消溶。	月满虚庭雪未消	月在寒梢雪未消	月满长安雪未消	雪满空庭鹤未归
醉倒后还自言自语说我这符可真灵。	醉倒自谓吾符神	自谓摸金神可侮	醉倒不知谁谓吾	栏边醉倒非吾事
翡翠鸟在曲江上的楼堂上作巢。	江上小堂巢翡翠	碧海兰苕巢翡翠	翡翠小堂巢窄窄	濠上花深翡翠楼
历经无数的磨难和打击身骨仍然坚劲。	千磨万击还坚劲	千锤鍊得一心坚	千磨万击还坚韧	千锤万击出深山
仍像得剑斩断活生生的蛟鼍。	快剑斫断生蛟鼍	古剑斫石生铜折	水天斩断卧蛟螭	书成快剑斩蛟鼍
风声雨声都不会影响我睡眠。	听风听雨不妨眠	听风听水不成眠	听风听雨亦如斋	听风听雨喜连床
只害怕卖掉这牛去交租。	但恐输租卖我牛	今年输官应卖身	但须及早输租税	但见卖刀还买犊
还记得先朝许多快乐的事情。	尚忆先朝多乐事	忽忆先朝宴乐时	遥忆京华多盛事	却忆去年多乐事
野菊的微香四处飘散，花上的秋露似泪珠点点。	微香冉冉泪涓涓	林香冉冉流清梵	微香冉冉经声肃	入幕风微香冉冉
谁能料到现在却让我在这里袖手观望！	谁料如今袖手看	祇今袖手看关河	如今袖手林泉去	此生谁料有如今
尽是杜鹃猿猴那些悲凄的哀鸣。	杜鹃啼血猿哀鸣	杜鹃啼血千山紫	杜鹃啼彻不胜哀	杜鹃啼血血应干
商人重利不重情常常轻易别离。	商人重利轻别离	莫重黄金轻别离	况是人情重别离	自古诗人重别离
昨夜的圆月不是今夜的圆月。	昨夜圆非今夜圆	昨夜思君月正圆	昨夜月明今夜雨	十五圆非今夜圆
我一个罪囚却被放逐到遥远荒僻的地方。	南冠君子窜遐荒	斯文何罪窜南荒	投荒君子更南冠	南冠君子系京华
我听说艮岳里盘山的石头曾经受到国家赏封。	盘石曾闻受国封	也曾安受列侯封	玉帛曾闻万国来	山松曾见受封时
被东使取两枝植于宫中，从此荣耀百倍，无异升天。	双枝荣耀植天庭	万年枝是彤墀植	双桂蜷枝已刺天	万枝灯里仰天庭
心宽看万事都如鸿毛一样。	心轻万事如鸿毛	人间万事细如毛	万事入眼鸿毛轻	谁轻名利等鸿毛
就是多次死亡也不后悔。	虽九死其犹未悔	公死犹如未死时	九死穹庐我未甘	亦经九死犹无悔
多少回梦到洞口雾气缭绕的藤萝。	几从洞口梦烟萝	洞口烟萝密不开	洞里烟霞几许年	呼猿洞口萝龛老
专权的人自以为是英雄豪杰。	专权意气本豪雄	气概豪雄赋自天	登高意气尚豪雄	少年意气本豪雄
夕阳西坠，浮沉出没在湍急的洪波巨浪中。	晚日浮沉急浪中	渔艇浮沉烟雾中	浮沉争逐晚潮游	滔日浮山白浪吞
自从紫桂岩前告别。	自从紫桂岩前别	拟从老子岩前去	自从玉女窗前别	岩畔早凉生紫桂
孤月沧凉清冷，银河清朗澄澈。	孤月沧浪河汉清	沧浪清又见河清	华星孤月海波清	八月天高河汉流
冬青树环绕驿路野蜂乱成阵。	冬青匝路野蜂乱	经冬野菜青青色	冬青花上蜜蜂归	刺梅径窄黄蜂乱
竟然使一统的泰国积有九有之师。	竟使秦人有九有	若使九原人可作	那信人间有大秦	当使秦人自战耕
越发觉出江边小村春的气息。	更觉江村节物新	江村物候又惊新	几见江南物候新	孤村景物更禁秋
反而是不会说话的鸿雁。	却是归鸿不能语	却是边鸿的当来	不是鸳鸿不得名	不能一语定归心
蒸煮茶叶的香气从茅屋里冒出。	蒸茗气从茅舍出	一路暖云蒸药气	湿蒸茅舍最宜烟	暑气郁蒸知懒出
枯老的树木和寒凉的云朵充满了整个金陵城。	老木寒云满故城	枯木寒山满故城	冻云寒雪满江城	萧萧云木故山寒
这里的花多数都是认识我的。	半是当年识放翁	当年曾识晦翁无	却是渠曾识晦翁	半是当年学步人
到了晚年，有弟子把艺术继承发扬。	晚有弟子传芬芳	孝弟扬芳累世传	有子联芳如二宋	有子传芳韵亦高
今年春天花开鸟鸣更引发我在边疆的哀愁。	今春花鸟作边愁	春来花草尽关愁	𣨼人花鸟一春愁	春来花鸟正关愁
像剪碎的丝绸点缀着酥酪般的枝干。	剪绡零碎点酥乾	点玉凝酥碎叠纱	毳袍零碎染烟霏	零纨碎锦点芳洲
只认得一二还剩下八九。	时得一二遗八九	不然安得四十九	一二三四五六七	药重一斤须二八
昨夜星光灿烂，夜半却有习习凉风。	昨夜星辰昨夜风	昨夜星辰昨夜逢	昨夜星辰银汉路	怅绝星辰昨夜风
干条万条山望都松树耸立轻风吹拂。	万壑度尽松风声	下听万壑度松声	松度风声万壑秋	万壑松声十里风
从紫台一去直通向塞外沙漠。	一去紫台连朔漠	万里长城连朔漠	紫禁烟花连朔漠	紫塞接连沙漠去
人们恭恭敬敬地焚烧纸人纸马，好博得诸神欢心洗喜地，满意地返回青山。	送神万骑还青山	却骑麋鹿还青山	欲知万骑还千骑	曾骑黄鹤下青山
出了蓝关我的书信越过泷水急流。	出关书信过泷流	又惊书信过江干	著书西去出关迟	带将寒信过江来
用琴声把心中无限的往事说尽。	说尽心中无限事	若遣心中无一事	说尽兴亡无限事	说尽向来无限事
鹅鸭不知道春天已过。	鹅鸭不知春去尽	蝴蝶不知春去久	野老不知春去尽	柳絮不知春去尽
同万国使节向加冕悬旒的皇帝叩头。	万国衣冠拜冕旒	万国衣冠拜宅中	万国华夷拜冕旒	衣冠万国冕旒前
至于我的诗篇，则不劳你传于世人。	将诗不必万人传	将诗不必众人传	每将文字万人传	谁云不必万人传
如今又老又病，再也没有一分利欲名心。	病来那复一分心	兴来那惜一分题	病来犹有好心情	疏懒三分病一分
哪知道人饿死还要填沟壑。	焉知饿死填沟壑	尽将骸骨填沟壑	不知饥饿填沟壑	饿死沟中人不识
黄昏时打着呵欠缓步出门。	向晚欠伸徐出户	欠伸徐起顿忘疲	办得晴窗几欠伸	向晚也须迟掩户
寻到这桃源仙境便不归还。	及至成仙遂不还	何至蒙尘遂不还	成佛成仙都不易	骑鹤仙人竟不还
我病体初愈，带着极大的兴趣，勉强漫步庭院，探寻春天的消息。	病起多情白日迟	病起风前白发多	迩来多病起常迟	白日卧多娇似病
麋鹿的确在姑苏台上漫游闲荡。	姑苏麋鹿真闲事	身闲麋鹿真为侣	姑苏台就鹿麋游	姑苏麋鹿游春墅
刚刚听到时涕泪满衣裳。	初闻涕泪满衣裳	临风涕泪湿衣裳	遥闻涕泪满衣裾	闻道苍生泪满衣
贫穷人家的女儿通常晚嫁，是被恶劣的环境给埋没了。	贫家养女嫁常迟	比邻有女嫁农家	寻常未嫁人家女	贫女还应嫁有装
云雨荒台难道真是荒唐梦思。	云雨荒台岂梦思	云雨阳台役梦思	云雨阳台昨梦空	四山云雨梦荒凉
粗直如象鼻的竹酒筒胜过美玉杯。	象鼻筩胜琼作杯	象鼻何妨吸酒光	玉液琼苏作寿杯	象鼻筒轻琼作杯
一低头就能看见水中倒映的天空。	低头便见水中天	举头易见天边日	举头便见天边月	低头忽见青天色
春天快要过去了，为什么还是会怀念家乡。	春残何事苦思乡	春事只缘思故乡	问春何事苦晴悭	春残何事更天涯
蜀汉千里江山被小子轻易抛掷。	千里山河轻孺子	千里关河游子恨	千里关山季子裘	千里山河他日恨
苦阻于大雪冰封而忧心。	阻积雪兮心烦劳	琢冰积雪江湖阻	缓如积雪飞霜路	梁城积滞心烦婪
举起酒杯要饮却无助兴的音乐。	举酒欲饮无管弦	欲饮无人共把杯	酒欲饮时斟易尽	薄酒可堪无管弦
阳光终年罕至，所以每年开花总是比较迟。	年年自分着花迟	年年池上自开花	春分犹自著花迟	年年长是探梅迟
当年的称意，不过是片刻的快乐。	当年称意须行乐	人生适意须行乐	四时得意真行乐	人生得意须行乐
在松下吃着素食，和露折葵不沾荤腥。	松下清斋折露葵	清斋林下折菘肥	供佛清斋折露葵	松下湿衣闻露滴
还开了很多的花。	开花无数黄金钱	庭前花数折金钱	广寒无数黄金粟	无数金钱在黄菊
送您到万里之外西击胡。	送君万里西击胡	送君千里下长江	西风万里送长镳	万里长驱西破胡
白天变长了，黄昏前的时光怎么打发呢。	日长何计到黄昏	妙高终日到黄昏	弄溪终日到黄昏	翠微日日送黄昏
却不及卢家夫婿，朝朝夕夕陪伴莫愁。	不及卢家有莫愁	且效卢家有莫愁	不数卢家有莫愁	卢家小女名莫愁
纷纷向皇帝敬酒祝寿，一旁还有乐手演奏着钧天乐。	称觞献寿乐钧天	称觞献寿祝尧年	金缕侑觞称上寿	高堂献寿称觞日
没有花之时你再且看来。	未有花时且看来	花未开时好看花	有待他时看竹来	逢时亦有好花看
刚刚孵出的小水鸭子，在沙滩上依偎着母鸭甜甜地睡着。	沙上凫雏傍母眠	肠断凫雏傍母眠	凫雏傍母睡芳洲	狎浪凫雏依母出
朝见天子曾屡换飞龙之马。	朝天数换飞龙马	昨赐飞龙厩中马	赐来天厩飞龙马	天厩飞龙今百万
与王公贵胄们同杯喝酒。	五侯七贵同杯酒	七贵五侯供一笑	七贵五侯生肯退	五侯七贵为知己
唐玄宗正在望仙楼。	上皇正在望仙楼	禹功楼上望仙舸	我来还上望仙楼	望仙楼上望朝霞
云雾遮蔽了树林，看不见山下的村庄。	归云拥树失山村	残云拥树鸟知归	归云拥树失前村	树拥归云水上村
无数的瀑布喷涌而出。	万斛飞泉涌出来	涌出胸中万斛泉	一窦阴风万斛泉	窗外俄飞万斛泉
你就好像象那古时候庐江小吏焦仲卿的妻子。	庐江小吏仲卿妻	庐江谁忆仲卿妻	肠断庐江焦仲卿	庐江小妇仲卿妻
剜剔藓苔泥尘露出文字棱角。	剜苔剔藓露节角	树下蹲身剔藓苔	摩挲苔藓露苍皮	颓壁半缘苔藓蚀
”	太平谁致乱者谁	直说太平卿相谁	太平谁致塞尘空	尔不兴乱乱者谁
九死一生到达这被贬官所。	十生九死到官所	微生九死幸逃灾	偷生九死犹相见	生死承恩十九年
今天早晨才得以明明白白地看见。	今朝始得分明见	今日分明花里见	今朝始见菊花枝	今朝老眼又分明
一场恶战又会在前线爆发，戍守边关的将士们人未卸衣，马未卸鞍，他们正焦急地翘首等待着京城的决策到来。	多少征人马上看	多少行人著眼看	万里征人马上看	多少征人望乡处
问刚来到寒沙安家的鸿雁。	为问寒沙新到雁	寒沙新雁无人问	谁为寄声沙塞雁	题诗为问沙头雁
三分天下是他苦心筹划的结果。	三分割据纡筹策	分屯远近筹边策	三分割据功谁并	三分割据千筹策
虽乘船渡大海空怀孔子救世之志。	空余鲁叟乘桴意	老人亦有乘桴意	空馀鲁叟乘桴意	我欲乘桴从鲁叟
那艘庞大的战船就像一根羽毛一样轻。	艨艟巨舰一毛轻	艨艟巨舰卷江涛	命落鲸涛一羽轻	艨艟巨舰等鸿毛
在捣衣棒的敲击声中，深巷里的明月渐渐西沉。	砧杵敲残深巷月	谁家砧杵敲寒练	隔窗砧杵敲残月	玉杵敲残午夜前
儿童们看见我，没有一个认识的。	儿童相见不相识	儿童相见从相笑	儿童老大不相识	痴儿相见应相问
守望岗楼上报更的刁斗催月落。	戍楼刁斗催落月	城上柝声催落月	戍楼画角催寒漏	孤城落日催刁斗
到秋天处处割断人的愁肠。	秋来处处割愁肠	莼线秋来处处牵	剑峰处处割愁肠	秋声处处唤愁生
我在郊野坐得很久，心情悠闲，细细地数着飘落的花瓣。	细数落花因坐久	有时细数坐来久	细数落花无限恨	落花坐久呼童扫
站在岳阳楼上对着君山。	岳阳楼上对君山	岳阳楼上望重湖	岳阳楼上望君山	楼上君山尽日看
在河边的小村子里，有几间茅屋。	数间茅屋水边村	数间茅屋住近水	茅屋数间流水外	几家茅屋水边村
他们常常笑入到胡姬的酒肆中饮酒寻乐。	笑入胡姬酒肆中	醉卧妖姬酒肆中	共醉胡姬酒肆中	扬鞭笑指胡姬肆
每次妆成都被同行歌妓们嫉妒。	妆成每被秋娘妒	浓妆可有秋娘妒	花为妆成长近妒	著雨新妆红袖妒
出门闻马鸣令我想念故乡。	嘶马出门思旧乡	瘦马频嘶出国门	出门回首马空嘶	出门四顾非故乡
若比伤春的哀恸此意不算多。	若比伤春意未多	若在春风怨更多	若比阳春意未多	从来未省伤春意
担心太阳晒损娇姿。	共愁日照芳难驻	共愁明月照空杯	有药驻颜难驻日	已恨芳华难驻景
离市太远盘中没好菜肴。	盘飧市远无兼味	盘餐莫恨无兼味	盘餐市远无兼味	莫厌盘飧无别味
三千年后黄河才澄清一次。	三千年后知谁在	百年别后知谁在	三千年后我还谁	谁知事去千年后
更何况用草书来夸耀书法的神奇和快速。	何用草书夸神速	何须更用羡神仙	草书何用博群鹅	三书何用干时宰
堂上宾客们还在饮酒作乐。	满堂醉客争笑语	坐上醉人争笑喧	满意华筵笑语中	半醉尊前喧语笑
四座无言屏气凝神倾听。	四座无言星欲稀	趣到无言识渐稀	四座无言君独啸	纤云四卷列星稀
陆机如此雄才大略也无法自保。	陆机雄才岂自保	岂有雄才可陆沉	狂才不足自英雄	陆机作赋岂其豪
只能借着篱笆看看秋天的景色。	尽借篱落看秋风	时从篱槿看秋花	借人篱落看秋风	要看秋风摇落时
瓦刺的首领在倒马关痛哭。	单于痛哭倒马关	几回痛哭募乡兵	飞狐倒马当关日	愁闻战马待单于
趁着月色我吹着萧在石湖上游玩 。	弄月吹箫过石湖	吹箫时泛过湖船	紫箫吹月过前山	吹箫踏月过扬州
各地城头都在吹起号角。	万国城头吹画角	付与城头画角悲	莫遣城头吹画角	不尽城头画角哀
它们辜负了这二月春日里的美好时光。	辜负韶光二月天	最爱韶光二月时	坐爱韶光二月天	辜负春风二月时
西去的驼队应当还是驮运丝绸经由这条大道远去安西。	应驮白练到安西	应骖白鹄到清都	计程应说到长安	随风应已到长安
自宫中向外望去，可尽览终南山的雄奇美景。	宫中下见南山尽	沙陀行尽见南山	个中北望见南山	宫压南山复道开
不要把东西通道全都阻塞。	不须并碍东西路	过云不碍东西岫	不须芒𪨗更西东	意行浑不辨东西
在前溪舞歇歌残后您若再回头看看。	前溪舞罢君回顾	莱衣舞罢须回首	前溪舞罢依禅榻	舞罢莱衣频顾影
一骑驰来烟尘滚滚妃子欢心一笑。	一骑红尘妃子笑	荔枝一骑红尘后	一骑红尘笑贵妃	天街一骑走红尘
你的草书堪称风格迥异，独步天下。	草书天下称独步	独家书画步天下	地位光华称独步	綵笔昔看称独步
进身朝廷之路比登天难攀。	天路幽险难追攀	历险攀危不惮难	鹤琴天路去难攀	涉险攀幽路未通
当天空出现老人星，世上就会太平、安康。	南极老人应寿昌	南极芒寒应寿昌	南极老人自有星	星明南极老人寿
披着蓑衣走在细雨绵绵的树林里。	荷蓑出林春雨细	一蓑带雨荷春锄	荷锸空林春雨馀	蓑笠荷锄烟雨外
我急忙提笔写下了这首诗歌，恐怕稍有延迟。	作诗火急追亡逋	空费追亡急作诗	逋景谁能追火急	火急共为诗准备
好免得一生一世，在阶前屈辱奔趋。	一生无复没阶趋	后生无复望仪刑	随群独作没阶趋	此生无复望生还
梦中哭醒涕泪纵横污损了粉颜。	梦啼妆泪红阑干	残妆满眼泪栏干	残妆相送泪阑干	泪流香袂倚阑干
王莽篡位之前毕恭毕敬。	王莽谦恭未篡时	谦让还惭未有功	谦恭王莽孝廉曹	谦恭王莽谁能辨
祭五岳典礼如同祭祀三公。	五岳祭秩皆三公	祀视三公旧典行	秩比三台是寓公	穹崇品秩视三台
我和猫儿都不愿出门。	我与狸奴不出门	为避东君不出门	输与狸奴得春色	我病萧然不出门
秋江的女儿们想你想断肠。	秋江女儿将断肠	秋入楼心送断肠	上阳宫女断肠时	孤女孤儿枉断肠
大丈夫相见应杯酒为乐。	丈夫相见且为乐	丈夫到处且为乐	伶伦且为相娱乐	何须相见始为欢
正在今日这个时候，他骑着白马回到自己家里。	白骑少年今日归	少年白日骑马去	欢羡少年今日酒	白日少年骑马过
在西州今天忽然相互盼望。	西州今日忽相期	扬州今日重经过	他日相期到益州	去年今日喜相逢
温润的泉水洗涤着白嫩滋润的肌肤。	温泉水滑洗凝脂	温泉水滑洗凝酥	温泉水滑出罗浮	华清赐浴洗凝脂
今天早该有如此之下场，他们怎可能会像黄帝那样在鼎湖乘龙飞仙呢？	鼎湖飞龙安可乘	帝子乘龙去鼎湖	鼎湖龙去不堪扳	鼎湖龙去可能回
小杜杜牧曾在冶思楼怡情自乐；	小杜倡情冶思楼	都是伤心小杜诗	小杜风情遥可想	小轩不是多情思
荣光枯萎反来覆去像手持钩。	荣枯反覆手藏钩	反掌荣枯欲问天	荣辱悲欢反覆手	人情反覆似车轮
一阵风吹开了水面的浮萍，现出了山的倒影。	浮萍破处见山影	青山影里见浮图	浮云尽处见青山	白云破处青岚见
秋霜降落洞庭满地飞木叶。	霜落洞庭飞木叶	霜落空堂木叶疏	霜落天清木叶零	霜落秋城木叶丹
那亭亭玉立的荷花绽蕾盛开，在阳光辉映下，显得格外的鲜艳娇红。	映日荷花别样红	照眼花枝别样红	一样花枝别样红	化作荷花别样红
而经世的愿望也不知究竟能否实现。	不知经世竟如何	不缘尘世竟何知	不知身事竟如何	不知经世复何心
天气寒冷寺庙中的游人很少。	天寒古寺游人少	天寒日暮游人少	烟残古戍行人少	天寒古寺往来希
将去东海随烟雾飘流。	东将入海随烟雾	何如入海随烟雾	东将入海从巢父	掉头堕雾入东海
但这二十三年的损失也太多了。	二十三年折太多	四十三年十二回	又十三年见太平	二十九年伤折柳
一群可爱绣女，争拿笔上绣床写生。	争拈小笔上床描	閒拈秃笔连笺写	戏拈小笔画轻纱	闲拈小笔拟新题
今年提前征税并不是因为官员横征暴敛。	早征非是官人恶	是官都怨陇人沉	眼中多是未官人	非官非吏逐人行
当初因避乱世逃出尘寰。	初因避地去人间	地狱人间初不远	人间避暑疑无地	避地避人天与游
雨后山坡上荔枝已经成熟。	新雨山头荔枝熟	一林新雨荔枝肥	荔枝应过杨梅熟	荔枝香熟蛮方雨
深愧我薏苡明珠遭人诬陷。	愧我明珠成薏苡	明珠薏苡犹难辨	薏苡明珠岂免疑	漫想明珠成薏苡
柳絮为了依靠它的纤质越过这清镜似的池塘。	为将纤质凌清镜	细看素质傲清霜	漫将弱质为芳饵	试将绿发窥清镜
寻仙访道应去河南的缑氏山。	访道应寻缑氏山	访道寻幽历万山	寻仙定访三山去	茅山访道今何似
曾经为我设计挖掘石鼓坑窝。	为我度量掘臼科	向我周身重打量	谁为铨量掘臼科	度日频能为我来
不见情郎归，小女子我焦灼了。	忆君心似西江水	相思不似此江水	怜君更似西江水	忆君心事如流水
多少良辰美景也只能不去问闻。	五湖烟月奈相违	五湖烟月二京尘	五湖烟雨恰相容	五湖烟月不胜情
骑着马得意洋洋。	青虬紫燕坐春风	春风珠幰走青虬	玉兰花下坐春风	紫燕春鞍照地光
他回到家中又在山涧边磨快刀斧。	归来涧底磨刀斧	归来桶底连柆脱	水石深从涧底来	磨刀临涧不饶藤
又似胡风吹天，飘摇塞鸿。	胡风吹天飘塞鸿	天风北来吹鬓毛	惊风吹起塞鸿群	朔风吹起暮天鸿
就这样一年一年周而复始地辛苦劳动，一刻都得不到休息，心情一刻也得不到放松，每天都在为怎么也还不清的债务而发愁。	周而复始无休息	消长盈虚周复始	周而复始未尝息	日乌往返无休息
三万里长的黄河奔腾向东流入大海。	三万里河东入海	万里长波东赴海	江河万里归沧海	万里顺流东到海
可以将春雪同春雨的功劳相比。	好将膏雨同功力	更将膏雨散呼庚	好将功力足三馀	好施膏雨润人寰
柱上雕饰凤凰的赵瑟，我刚刚停奏。	赵瑟初停凤凰柱	锦瑟春生凤凰柱	朱弦弹罢凤凰飞	凤凰欲下箫声紧
追忆昔日的鸿雁是歌周宣王名篇。	忆昔周宣歌鸿雁	忽忆君家鸿雁行	忆昔宣皇游幸初	忆昔初辞鹓鹭行
绿野堂建成之后占尽了万物的精华。	绿野堂开占物华	绿野堂开春正永	绿野堂开碧水头	凤谷重开绿野堂
远离故乡只看得到无边的白云。	去国离家见白云	去国离家路八千	转见离乡去国情	去国秋山长白云
绝不让敌人甲兵惊动国君。	耻令越甲鸣吾君	请死自缘鸣越甲	科甲翻令吾辈重	取君甲兵为君洗
明日你将乘船回毗陵，到那时。	归舟明日毗陵道	孤舟明发夷陵道	明日扁舟江上路	孤舟明日毗陵道
剑器舞姿数第一的，只有公孙大娘。	公孙剑器初第一	公孙剑器今何在	壮忆公孙剑器舞	汉室公卿第一流
长夜里号角声悲壮似在自语。	永夜角声悲自语	角声悲壮夜将阑	永夜谯声遥自听	五夜悲秋蛩语急
水域吹来的风压得竹枝伏了又起。	海压竹枝低复举	更深霜压竹枝低	花繁雨后压枝低	重压竹枝低欲折
当年春风下观赏桃李共饮美酒，江湖落魄。	桃李春风一杯酒	桃李成蹊酒一杯	春风花下一杯酒	三杯桃李春风酒
旅馆里透着凄冷的灯光，映照着那孤独的迟迟不能入眠的客人。	旅馆寒灯独不眠	旅馆寒灯照不眠	斋馆寒灯独不眠	旅馆寒灯共寂寥
精美的瑟为什么竟有五十根弦。	锦瑟无端五十弦	尘瑟无端五十弦	锦瑟常调五十弦	锦瑟调来五十春
秦始皇和汉武帝想成仙的愿望，只能是一场空梦啊。	秦皇汉武空相待	秦皇汉武名空在	汉武秦皇空复然	秦皇汉武终邪见
而野外的红日又到了快落时候了。	平原红日又西斜	红色高棉日又斜	人间红日又西斜	背西斜日辉平野
我听阴山人们说过多回。	侧闻阴山胡儿语	每闻胡虏哭阴山	儿时闻说卞山翁	汉儿尽作胡儿语
请你等到下一年的那个时辰挥起长鞭。	请君待旦事长鞭	请君努力上安车	请君休说长安事	须君为我请长缨
倒暗笑蛟龙掀起怒涛为了什么缘故。	却笑蛟龙为谁怒	吴儿不怕蛟龙怒	骤雷似有蛟龙怒	却怪蛟龙如有意
从七千里外贬谪来的毛发斑白之人。	七千里外二毛人	二千里外北归人	八千里外人如梦	三千里外人同老
尘土埋没了粉壁，陈旧的金属花片。	尘埋粉壁旧花钿	尘壁暗埋悲旧札	花草尘埋迹未芜	尘土已残香粉艳
今日恰逢重阳佳节，我也来了兴致，和大家在一起尽情欢乐。	兴来今日尽君欢	今日有怀须尽兴	且须今日尽欢颜	兴来一醉尽君欢
冷风吹着枫叶和芦花秋声瑟瑟。	枫叶荻花秋瑟瑟	枫叶荻花空自秋	枫叶芦花瑟瑟秋	枫叶芦花秋瑟瑟
赢政刘恒同样葬在青山秋草里。	一种青山秋草里	秋入青山草木寒	一望荒丘秋草里	路入青山草色秋
我犹豫徘徊，心潮起伏。	徘徊望尽东南地	东南天地此徘徊	徘徊南望倚阑频	徘徊目断南园路
蜡脂融泪变成一枝美丽珊瑚。	一枝寒泪作珊瑚	出钓珊瑚寄一枝	碧海珊瑚只一枝	一枝映水珊瑚媚
你父亲懂得治理国事有如懂用兵。	乃翁知国如知兵	怜君智略独知兵	穷经知国更知兵	臣不知兵知将将
知道君断肠的相思想要和君倾诉。	知君断肠共君语	君去何人堪共语	一见知君即断肠	报君一语君知否
借写诗杆情因悟禅语止。	禅伏诗魔归净域	禅心到底欲生魔	降伏心魔净六尘	降魔神力归禅定
溪水还要陪伴您向北奔流。	溪水随君向北流	百道清溪向北流	江水随君入海流	涧水随人向北流
每次经过此地仍然忍不住热泪盈眶。	此地经过泪满巾	经过此地同挥泪	七载频经此地过	此地经过感慨同
一树树杨柳披拂着新火的轻烟，沿随着官墙透迤蜿蜒。	新烟着柳禁垣斜	新烟著柳禁垣斜	烟柳风丝拂岸斜	春烟着柳翠成围
雨前初次见到新开花朵的花蕊。	雨前初见花间蕊	梨花开到檐前蕊	及见花前雨后枝	雨来未见花间蕊
今年米贱却严重地伤农。	今年米贱大伤农	犹忧谷贱大伤农	谷贱伤农有今日	今年年丰谷差贱
美貌的女子自古受到容颜的牵累。	玉颜自古为身累	玉为颜色雪为肤	虚名自古能为累	自怜尚觉身为累
暗夜的风雨吹进我窗户，感觉分外寒冷。	暗风吹雨入寒窗	暗风吹雨打窗寒	暗风吹雨入孤舟	远风吹雨入岩扉
执辔愈恭颜色愈和。	执辔愈恭意愈下	虚左迎人辔愈恭	道学愈精身愈困	体愈丰盈心愈慈
在曲江林苑往年不可回忆。	下苑他年未可追	北苑西坑未可酬	莫问他年追悔时	上下云龙未可追
却是枇杷装满了盘子。	却是枇杷解满盘	却见花开是枇杷	却是屠酤解报恩	雕盘带露摘枇杷
何况赶上送别客人，恰逢腊梅迎春，不由想起故人。	送客逢春可自由	送客逢春倍黯然	客里逢春不自知	旅适逢春可自由
宗庙宫廷都沦陷敌手，明皇凄凉地逃往川西。	九庙不守乘舆西	乘舆斋祭甘泉宫	乘舆又过御桥西	太守乘城誓不降
一篇谏书早晨上奏给皇帝。	一封朝奏九重天	除书朝下九重天	一封朝奏钧天梦	一封丹诏九天来
秋风染红青枫的绿叶，秋空中降下寒霜。	青枫叶赤天雨霜	木叶欲脱天雨霜	青枫叶赤雨新霜	青枫欲赤碧梧黄
天山正是大雪纷飞之时。	正是天山雪下时	正是前山雪下时	正是苍崖雪霁时	正是山阴雪下时
苏晋虽在佛前斋戒吃素。	苏晋长斋绣佛前	从此长斋绣佛前	少小长斋绣佛前	闻道长斋绣佛前
相距十里天气竟不一样。	相将十里异阴晴	阴晴万里同兹夕	直应万里共阴晴	阴晴十里不同天
我们抬头望着窗外，星沉海底令人心寒。	星沉海底当窗见	夜深南斗当窗见	太白星沉沧海夜	入池星斗当窗见
九月的天山脚下寒风似刀。	九月天山风似刀	二月天山风雪浅	六月天山风雪深	五月天山雪水来
只有秋草，石兽而已。	秋日荒凉石兽危	石兽荒凉俄拥肿	白云秋石荒凉尽	景物凄凉石兽危
有片稀疏的树林，林后是耸立的高山，一半沐浴着西斜的阳光。	一半秋山带夕阳	一片湖山带夕阳	秋山一半带斜阳	青山一带夕阳西
极宜游乐，但不可乐而忘返。	不妨游衍莫忘归	莫随鱼鸟便忘归	喜游竟日不忘归	不妨游子未言归
珠帘儿也不打开，只剩下一座空楼。	珠帘不卷枕江楼	珠帘不卷倚箜篌	珠帘不卷风吹入	十里珠帘卷画楼
今日用羌笛吹一支出塞乐曲。	今为羌笛出塞声	朝吹出塞羌胡笛	羌笛真成出塞愁	羌笛休吹出塞愁
青袍寒士相送达官贵人，才知道，这一切都算不了什么。	未抵青袍送玉珂	忍向青门送玉珂	红锦未酬青玉案	却著青袍侍玉除
再娶一个比你更娇艳的新妇吧。	更有新人胜于汝	更有才人胜古人	更有何人继胜游	更有故人园更好
落花多半都漂流在东流水里。	落花半落东流水	落花半落流水香	花开花落水东流	落花流水路东西
景阳宫中隋兵聚会，边塞的瞭望楼已然空空。	景阳兵合戍楼空	景阳兵合钟初断	长城万里戍楼空	城高山海戍楼寒
我和朋友薛秀才在楼上更是寂寥。	同上江楼更寂寥	他年同上楚江楼	独上层楼感寂寥	共上江楼思不穷
南陵的江水，满满地，慢悠悠地流荡。	南陵水面漫悠悠	柳杨南渡水悠悠	钱塘江上水悠悠	嘉陵南去水悠悠
秋风飒飒，秋雨萧萧，一切都显得那么凄凉冷落，所以，秋天是最容易让人产生悲凉情绪的时候。	秋气堪悲未必然	秋气未悲先泪下	秋风落叶正堪悲	秋之为气已堪悲
银光闪闪，老鲨鱼皮制成的剑鞘呈现出蒺藜刺般光彩艳发的花纹。	蛟胎皮老蒺藜刺	皴皮瘦骨老藤根	苍皮虫蚀老雕锼	昙萼翻成铁蒺藜
到处贴出了征租的通告，衙役们挨家挨户催逼。	黄纸放尽白纸催	黄花更助白头催	日边黄纸催人去	黄纸蠲租白纸催
扎紧战袍，系上红缨大刀。	金带连环束战袍	犀带金鱼束紫袍	碧鸡金马连环绕	锦袍错落金为带
你这故乡的鸟儿为什么要来到这里。	乡禽何事亦来此	蜀魂何事此飞来	何事今宵亦此来	野禽何事亦惊飞
六朝的丈物荒皮杂草丛生。	六朝文物草连空	六朝文物昔风流	六朝文物沦烟水	六朝文物草萋萋
汉东太守乘醉手舞足蹈跳起来。	汉东太守醉起舞	鸟歌花舞太守醉	将军起舞向东笑	南安太守老东坡
却没有人愿在月光下欣赏细看。	无人起就月中看	何人更向月中看	无人起向月中看	美人遥夜月中看
茂盛的春草绵延万里。	春草青青万里馀	墓草青青万里遥	万里春风草又青	春草青青意欲消
被迁谪的旅人此时只有徒然远望。	迁客此时徒极目	登眺此时随极目	惆怅此时频极目	此际不堪劳极目
北方战乱初定，春风吹落梅树枝叶上的尘埃。	东风吹落战尘沙	西风吹鬓落尘沙	西风吹雁落平沙	天风吹堕委尘沙
只有鲜血化成青草似乎在诉说怨愁。	埋血空生碧草愁	战骨空埋碧草秋	三年碧血滋青草	碧血千年埋怨草
皇帝宠命贤王以重任入楚关。	初从云梦开朱邸	七曜初从一径开	朱邸初移玉殿开	每从朱邸开鱼素
收好新麦关闭粮仓回到家里总算结束了农事。	闭廪归来真了事	归来共了平生事	退直归来无个事	拨去归来粗了眠
果然获得了锦标归来。	果然夺得锦标归	夺得锦标权遗喜	几人夺得锦标归	夺得标归信是龙
纵然到了四十岁还要到西部边疆去屯田。	便至四十西营田	十里便成三十里	已办良田四十双	明朝行年四十七
横江上的波涛好似连山喷雪而来。	涛似连山喷雪来	门外春涛喷雪山	清似连山喷雪来	喷雪黄龙巨舰来
拦在路上牵着士兵衣服顿脚哭。	牵衣顿足拦道哭	顿足嬉笑牵爷衣	稚子牵衣出拜人	游子牵衣拦道饮
人间做很多事都是靠一双巧手而为。	人间万事凭双手	人间万事馀孤注	人间万事杯中了	人间万事醉眯眼
梁间传出燕子的啼声，呢呢喃喃的。	呢喃燕子语梁间	惟有呢喃双燕子	呢喃燕语倚雕梁	微风燕子语梁间
半夜沿着河堤冒着飞雪夹雨。	半夜缘堤雪和雨	夜雨春波拍断堤	半和秋雨羃寒沙	半冻岩泉和雨断
君王终日观看却百看不厌。	尽日君王看不足	尽日图中看不足	尽日临民看不足	日日看山看不足
和煦的春风，吹绿了无边无际的稻田。	东风染尽三千顷	平湖一目三千顷	东行岭尽烟千顷	东风染得千红紫
梦醒后推窗一看，只见桐叶凋落，池荷谢尽。	井桐叶落池荷尽	荷叶不知荷落尽	井上梧桐叶半空	井桐叶落垂垂尽
贫居陋巷怀疑春天也少。	贫疑陋巷春偏少	还寻陋巷贫中乐	家贫陋巷道非贫	陋巷有天春亦到
石阶前小草沾了泥并不脏乱。	阶前短草泥不乱	白玉阶前野草长	不碍阶前草报芽	阶前碧草穿泥出
苔藓侵入了我的床头，而凄清月色袭上墙头。	苔侵床足月侵墙	闲阶雨过苔侵榻	石床苔藓侵书润	砌倾苔色侵堂上
浑将军意气风发，决定出征万里以外。	意气能甘万里去	放达能经万里游	意气肯甘胡地老	意气胸中千里骏
可是三进逸言还是使他的母亲震惊。	谗言三及慈母惊	谗言已中奸臣口	三至仓皇母亦惊	附耳谗言听小星
应该知道北方正当烽烟四起。	须知胡骑纷纷在	万事纷纷知有在	须知柳絮纷纷态	不知浮世纷纷日
江边的枫叶刚刚经历过风霜火红似火。	江畔枫叶初带霜	霜早楚江枫叶赤	江上秋高枫叶寒	枫叶江寒雁叫霜
她和此曲起舞，精妙无比神采飞扬。	妙舞此曲神扬扬	清歌妙舞醉传神	鼓舞孰知神物妙	婆娑妙舞赛江神
还有紫宫夫人的绝世嗓音。	紫宫夫人绝世歌	空谷佳人绝世姿	三人才绝世称奇	汉宫初进美人歌
春江月出大堤坦平。	春江月出大堤平	春潮起色大江平	春潮初落大江平	溶溶春水大江平
可是，湘灵在月夜鼓瑟，从那二十五弦上弹出的音调，实在太凄清、太哀怨了。	二十五弦弹夜月	二十五弦对月弹	二十五弦今夜拨	二十五弦湘水瑟
水国秋风萧瑟被西风摇落片片黄叶。	水国西风小摇落	一任西风管摇落	更待西风小摇落	西风摇落景夷台
四散奔逃，哭声震天，朔风怒号。	哭声震天风怒号	炮声震动惊天地	风声怒号浪排空	入夜天风转怒号
节逢清明，更令客子无不把家乡深深怀念。	清明无客不思家	清明何客不思家	清时无日不思山	客中无日不思家
世间千年变幻无常犹如急奔骏马。	更变千年如走马	千年苍鹿驯如马	不随凋变已千年	兴废百年如走马
可怜只有一树绿叶和我一起度过残春。	可怜和叶度残春	可怜茉莉属残春	花残时似可怜春	可堪梅落似残春
料峭的春寒还未结束，给园林的花木带来了灾难，叫人担心害怕！	春寒未了怯园公	春寒未退花全少	春寒未了花开落	春意已深寒未了
但就没人把我推荐。	可堪无酒又无人	有诗无酒不诗人	无酒无钱不可赊	可堪无酒更无琴
早晨起来，门前台阶落满了红叶。	纷纷红叶满阶头	满山红叶正纷纷	纷纷红叶满秋庄	纷纷满地落红干
心头和全身却像挂着线儿相牵引。	灵台经络悬春线	送路经春金线长	春光一线上游丝	架悬绒线院秋千
钿盒金钗你带去给君王做纪念。	钿合金钗寄将去	钿合金钗定情日	愁擦金钗打翠钿	金钗钿合逆胡基
我已走到安西却还要再向西。	行到安西更向西	路入山西又向西	家在花行更向西	君去长安正向西
在这暮春季节再次遇见了你。	落花时节又逢君	落花时节又江南	落花时节到中峨	落花时节君何似
清晨，阳光照到四面的窗户上。	八骢笼晃脸差移	媚脸涂看帐碧纱	锦𫐌迎旭扇笼纱	宝扇参差移仗里
城头上画角之声响起。	城头画角三四声	严城画角三声闭	城头画角带边声	城头吹角作边声
竹初种时，用棘条编成篱笆，小心谨慎保护好新竹。	插棘编篱谨护持	插槿编篱漫作门	插竹编篱好护持	编篱插棘慇勤护
我在旅途中提心吊胆，担心遇上毒雾，碰着蛇草。	愁冲毒雾逢蛇草	青草风吹毒雾腥	蛇伏黄蒿嘘毒雾	愁冲毒雾湘南去
可是我的宝剑却在跳跃， 并闪烁出冰冷的寒光。	剑锋腾踏绕霜花	一剑凌空舞雪花	剑锋未试光腾啸	星丸霜剑出花高
愤怒问天公：上天为什么要作有枯有荣这样不公平的安排？	枯荣不等嗔天公	荣枯不敢违天意	功名不敢问天公	捉囚可不畏天公
静卧愁听南宫漏声悠长。	卧听南宫清漏长	卧听宫漏下宫城	愁听渝州清漏长	卧听宫漏近南廊
往日的繁华已经消逝，人物也不似当年。	一朝物变人亦非	物是人非一今古	不独人非物亦非	物是人非几变更
我仿佛听到你途经幽静的黄牛峡时，滩上汹涌的江水发出不绝的回声。	黄牛峡静滩声转	黄牛峡口滩声急	浪平峡静过黄牛	滩声乍转黄牛驿
胡家儿女齐声唱起歌曲。	羌儿胡雏齐唱歌	吴儿越女齐声唱	胡儿头唱汉儿歌	胡儿歌舞汉儿哀
座上客人相对泪下如雨。	座上相看泪如雨	迁客相看泪满衣	多上相逢泪雨推	枕上思亲泪如雨
伯夷叔齐恰逢周朝盛世尚且饿死。	二子逢时犹死饿	刘子过逢二十年	重老幸逢生死友	公死犹如未死时
诸葛亮和公孙述这样的历史人物，都终归黄土。	卧龙跃马终黄土	卧龙跃马彼何人	卧龙跃马俱黄土	卧龙跃马今何在
秦皇汉武也不能再听到这官街的鼓响。	孝武秦皇听不得	不薄秦皇与武皇	汉武秦皇谩学仙	汉武秦皇稍逊骚
傍晚花瓣儿已经披散，蝴蝶也渐渐稀少。	晚华已散蝶又阑	蛱蝶不来花又老	蝶阑华晚更犹疑	蛱蝶一阑花院落
在即将离别的时刻，我们就像明月一样默默无言。	离人无语月无声	一声燕语人无语	有人无语袂将分	离人无处不无憀
边城苍苍茫茫烽火无烟。	古戍苍苍烽火寒	古戍苍茫朔气横	地经烽火寒烟乱	远戍烽寒起暮云
莫非人心中的苦难还没有磨平。	底事人心苦未平	底是人心苦未平	底事人心多悦豫	心事傍人浑未解
汉家天子的马厩中，有西域天马蒲梢。	汉家天马出蒲梢	汉家天马不时来	天马蒲萄远使临	汉家新得蒲梢马
只能看到鸥鹭无拘无束无人管束。	只余鸥鹭无拘管	鸥鹭行藏无俗迹	只馀鸥鹭无拘管	只教鸥鹭笑人忙
水国的天气带着初春的寒意，忽晴忽阴，忽好忽坏。	春风倚棹阖闾城	春风吹过阖闾城	秋风放棹阖闾城	西风散发阖闾城
彩云过后晴空一碧，雁群凌空飞翔，好像是青天上的一行字迹。	雁点青天字一行	雁字一行秋影横	数行雁字点晴天	点破青天一鸟飞
黄陵庙前，春光明媚，绿草如茵，景象清新美好。	黄陵庙前莎草春	黄陵庙下草萋萋	延陵庙前春草齐	黄陵庙前春水生
山坡田野间草木茂盛，稻田里的水色与天光相辉映。	绿遍山原白满川	满山新绿白云凝	东原绿遍西原白	绿遍郊原白满溪
隔着座位送钩春酒多温暖。	隔座送钩春酒暖	上林莺送春风酒	朋筵酒酽春风暖	春风送暖入屠苏
畹啭的黄莺似乎有情地眷恋我。	流莺有情亦念我	不解流莺还有老	流水有情怜我老	流莺怜我无歌者
登上山顶禁不住再次感叹。	一朝登临重叹息	重来此地一登临	临风叹息重叹息	九日登临独叹嗟
知道您经常度越祁连城。	知君惯度祁连城	知君作客年来惯	怜君最是连城价	知君今去石头城
玉楼上酒酣宴罢醉意更添几许风韵。	玉楼宴罢醉和春	玉楼春暖笙歌夜	昨宵酒醉玉楼春	宴罢杨妃娇醉态
月光下露水清莹点湿了朝衣。	月中清露点朝衣	月中清露滴来香	中天风露湿朝衣	月明松露滴秋衣
它长着绿色的茎，碧绿的枝叶十分美丽。	绿茎碧叶好颜色	妒煞碧桃好颜色	紫茎绿叶媚秋光	翠叶金花色色新
公子贵族莫把菊苗看成普通野生草，重阳佳节。	王孙莫把比蓬蒿	王孙莫把比荆蒿	莫把英雄比儿女	莫言雨后长蓬蒿
因为这种妆扮，还是天宝末年的时髦样子。	天宝末年时世妆	时世华妆巧斗春	也学人间时世妆	政自不为时世妆
不要让歌伎玲珑来唱我的诗。	休遣玲珑唱我诗	谁遣玲珑唱新曲	玲珑争不为君歌	愁遣玲珑唱别辞
也不知道夫婿的影踪如今在何方。	未知行李游何方	游人行脚知何定	行李未知何处定	岂知行李尚天涯
媚俗取巧啊我坚决不干。	余不忍为此态也	不是狂奴为故态	不忍重为风所残	不忍重为风破除
我在靠近剑门栈道的巴蜀之地，你在有风樯的江南，我们俩天各一方。	剑栈风樯各苦辛	一剑沙场独苦辛	千里驰驱信苦辛	凄风苦雨共悲辛
碰到了良辰，也未必就有佳期。	良辰未必有佳期	良辰未必是佳期	此别重逢未有期	良辰向复同佳友
日照城隅，群乌飞翔。	城上日出群乌飞	日出东城啼乳乌	日出高城啼曙乌	城上乌飞惊大寒
少壮从军马上飞。	少壮从戎马上飞	少壮从戎气象雄	壮志平生马少游	威壮元戎万马行
象秋鸿鸣叫呼喊伴侣北方代地的云变黑。	秋鸿叫侣代云黑	鸿雁来多云汉秋	征鸿叫月带秋色	叫云欲曙泽鸿哀
尽情享受着日落春晚。	日薄从甘春至晚	屠苏到我春从晚	漾日从教报晚晴	日薄寒浓春意微
那家的屏风和粉壁没有珍藏你的笔墨？	家家屏障书题遍	书家院里遍抄将	城中屏障都题遍	题在金屏家家香
战败的楚王，战胜的汉王都被雨吹风打去。	楚汉英雄今寂寞	前古英雄俱寂寞	英雄寂寞美人死	谁道楚宫今寂寞
都城汴京中既有帝王之气又杂有妖孽之气。	帝城王气杂妖氛	帝城佳气旧都凝	白帝城空王气尽	兴王会静妖氛气
中原的父老们没说一句客套话。	中原父老莫空谈	中原父老亦堪怜	中原父老厌谈兵	中原父老识词臣
我这个迂腐的儒生，可叹一生碌碌无奇。	腐儒碌碌叹无奇	佣书碌碌损奇才	胸襟碌碌苦亡奇	宦游碌碌本无奇
做官啊，立功建勋啊，这些都是少年时的梦想。	顾藉微官少年事	顾藉微官进自难	顾趁少年腰脚在	顾藉微官无一分
只觉炎热的天气世人感到乏困，白昼也开始变得漫长。	困人天气日初长	困人天气近清明	天气初长日困人	清和天气日初长
水边村寨山麓城郭处处酒旗飘动。	水村山郭酒旗风	水村山郭酒初香	午风村郭酒旗飘	一村新绿酒旗风
所到处有天地保佑安居。	在处江山足护持	不因行处在江山	万里河山足护持	江山在处犹加护
无人知道是南方送了荔枝鲜果来。	无人知是荔枝来	更无人寄荔枝来	无人知是荔枝香	无人知是寒山子
但是和人心比较起来，太行山反而成为平坦的道路了。	若比人心是坦途	若比人间是远期	道德由来是坦途	若道人心是矛戟
江上的月亮又是哪一年最初照耀着人们？	江月何年初照人	江月照人人不住	江月照人知此情	汉江之月照人寒
两岸长堤之上，行人络绎不绝，歌声此起彼伏。	入夜行人相应歌	行人见月唱边歌	入夜行歌过草堂	夜半相呼了不应
衣服烂得像飞鹑胯下马如狗。	衣如飞鹑马如狗	车如飞电马如流	犬如流电马如飞	流珠飞鞚马如龙
游子的归乡之愁好似流水绵绵不尽。	客心如水水如愁	道心如水意如秋	清光如水水如天	心如秋水气如春
急风胡乱地掀动水中的荷花。	惊风乱飐芙蓉水	天花乱落芙蓉外	旗飐芙蓉水上霞	风荡芙蓉翻露滴
只凭纸上几行字。	空将笺上两行书	一纸行书两绝诗	素笺斜写两行叉	一纸红笺蜡两行
鹖旦不停地叫着，催着农民们早早起床。	鶡旦催人夜不眠	禁漏催朝夜不眠	美人空床夜不眠	夜闻催饷不成眠
空气中弥漫着野草的清香和乳酪的香甜。	野草生香乳酪甜	野菜生根土亦香	香入青梅乳下肥	石髓沁香流乳酪
喧嚣热闹，人声嘈杂成繁华一片。	一哄地人烟凑集	雾与人烟争一水	一家两地隔蛮烟	一鬨人烟问地名
请问汉宫得宠妃嫔，谁能和她相像。	借问汉宫谁得似	借问仙家谁得似	借问雄名谁得似	借问政声谁得似
校尉紧急传羽书飞奔浩瀚之沙海。	校尉羽书飞瀚海	羽书飞召四方兵	瀚海不曾飞羽檄	四海羽书飞白日
郡县里向京都献上贤才，首先重视的是品德操行。	乡里献贤先德行	乡里衣冠重德门	明年梓里贤书献	今秋乡里荐贤书
当年奢云艳雨，纸醉金迷的吴宫如今已不再繁华，只有阵阵悲风在这废墟故址徘徊。	奢云艳雨只悲风	乱云将雨趁狂风	奢云艳雨情多少	江云凝雨疾风过
丞相才在身着红色服饰为前导的骑士引导下来到宫门前。	朱衣导骑丞相来	朱幡夹道来千骑	紫衣太仆自骑来	朱衣双引相公来
门外漫山白雪银光照眼，马儿惊异忽然间换了世界。	门外山光马亦惊	门外山光同古今	门外卷帘山色繁	马惊门外山如活
就算是真有像古籍上说的挥舞长戈让夕阳回升的功力，也无法挽救当时注定灭亡的宋朝了。	徒把金戈挽落晖	欲把金戈挂日斜	莫把天戈挽落晖	化作阳戈挽落晖
听到歌声四起才觉察到有人前来。	闻歌始觉有人来	闻声始觉有人过	看山微觉有人来	闻声始觉有僧寮
我已预先拂净青山上一片石摆下酒宴。	预拂青山一片石	青山一片石崚嶒	我有青山一片霞	踏碎青山一片云
在灯影旁拔下头上玉钗。	斜拔玉钗灯影畔	玉钗敲断灯花冷	鬓边灯影玉钗斜	闲拔玉钗横槛畔
张放十三岁就世袭得了富平侯的爵位，他年幼无知，根本考虑不到局势不稳。	七国三边未到忧	七国三边忧不到	边尘未靖抱殷忧	胜国三边重守防
盛满玉碗色泽如琥珀般清莹秀彻。	玉碗盛来琥珀光	碧瓮盛来琥珀光	绿蚁杯浮琥珀光	玉碗香飞琥珀明
自认为来过的地方不会迷路。	自谓经过旧不迷	经过旧路吾能说	过访他时似旧不	旧开云路不曾迷
为什么身上穿的是苎麻做的衣服？	底事浑身着苎麻	早着青衫成底事	底事到头差一着	一身著了馀何事
娶妻不要害怕没说媒。	娶妻莫恨无良媒	莫恨无多莫恨迟	自恨无媒出嫁迟	王孙方恨买无因
试着向艾人祝福啊！	试向艾人成祝呵	凭谁试向行人问	试向人奴觅卫青	向人且试岐俞术
边疆的愁苦不忍心去倾听。	离心不忍听边马	离心不忍闻春鸟	离亭不忍听残莺	江上愁心听马嘶
“我”又在湓浦沙头水馆前。	湓浦沙头水馆前	知他南浦桥头水	大浦驿前江水流	湓浦潮添雪水深
想起许多往事令人极度地伤悲。	贫贱夫妻百事哀	贫贱已安身外事	贫贱衰微百里奚	戚忧贫贱平常事
从今后，先生不用再像张芝那样临池苦学，池水尽黑了。	不须临池更苦学	不是临池苦学人	不须辛苦学神仙	何事临池苦学书
山崖陡峭悬挂千丈坚冰。	阑干阴崖千丈冰	贪看高崖千丈雪	千丈飞崖倚半空	瀑下藤崖千丈缟
水井深达百尺只能看影。	寒泉百尺空看影	断绠寒泉百尺深	泉流百尺向空飞	千尺流泉百尺松
不知道沙漠中的云是这么飘出边塞的。	不识黄云出塞路	白草黄云出塞难	直北黄云路不分	白草黄云出塞愁
夜深霜露很大把娥皇女英空庙封住。	夜深霜露锁空庙	夜深霜露觉衣单	夜深甘露下空庭	夜深霜露滴松阡
给千家万户都带来了春天的声音。	千门万户皆春声	千门万户燕皆至	并与千门万户春	千门万户春风入
家里人写信来嘱咐我要安心在边塞供职，不要惦记。	骨肉书题安绝徼	骨肉音书常不断	骨肉书传辽塞少	竟有书来誓绝交
树叶芳香曾经招来往宿鸾凤。	香叶终经宿鸾凤	叶留宿雨鸾翎湿	古柏终当宿凤鸾	鸾凤宿时香叶蕃
冯淑妃请求后主再重新围猎一次。	更请君王猎一围	更请君王杀一围	更请从君猎一围	等候君王出木围
一片片寒叶轻轻地飘洒，就像是传来沙沙的雨声。	凉叶萧萧散雨声	黄叶萧萧声自雨	窗外萧萧雨叶声	乱叶萧萧作雨声
我希望随着月光流去照耀着您。	愿逐月华流照君	日华流采照君明	愿逐流辉西下去	月华随处照孤舟
让文昌六星在后掌管随从。	后文昌使掌行兮	知有德行厥后昌	侍经掌制位文昌	嗣文成祖肇禋行
祖国的大好河山和原来没有什么不同。	山河风景元无异	河山风景伤无异	山河风景已相乖	河山风景异般般
昭阳殿里的第一美人也同车出游。	昭阳殿里第一人	只有昭阳第一人	容想昭阳第一人	不是昭阳殿里人
瞬间就完成草书，又端杯饮酒，就像打了一场胜仗。	须臾收卷复把酒	且须把酒放眉开	急须把酒浇天口	未须把酒诧登山
杨柳成排绿荫中穿过一条白沙堤。	绿杨阴里白沙堤	绿槐阴合沙堤平	绿杨阴里大堤头	白杨河绕绿杨堤
想你清贫自守发奋读书，如今头发已白了罢。	想见读书头已白	想得读书头已白	八年不见头全白	读书不知头白早
本来我应跟三位美女，一起欣赏月光团圈。	应共三英同夜赏	未知望夜谁同赏	更待三英同胜赏	谁能共我同清赏
在这样的日子里，友人来到洞庭湖边登上了北去的航船。	离人独上洞庭船	人心先下洞庭船	离人独上木兰船	乌纱远上洞庭船
酒兴来时我把桥边酒家的酒都买光。	兴来买尽市桥酒	买鱼沽酒俱收市	应须买尽人间酒	兴到惜无钱买酒
唤来美人欢歌笑舞于盛席华筵？	唤取佳人舞绣筵	唤取佳人进曲生	玉人歌舞绣筵低	醉唤美人歌舞去
看那片荷叶上沾着一滴露珠，就好似骊珠一样。	荷心有露似骊珠	荷心有露珠摇荡	露似真珠月似弓	心似荷珠滴滴倾
唐朝边境举烟火狼烟东北起尘土。	汉家烟尘在东北	汉家城阙蓟门东	人家犹在瀼东西	汉家西域有烽烟
江水和天空变成了一种颜色没有一点微小的灰尘。	江天一色无纤尘	昭亭山色无纤尘	碧汉无尘一色秋	满天春色绝纤埃
无数山岩重叠，道路盘旋弯曲，方向不定。	千岩万转路不定	万壑千岩路转回	千岩万壑天台路	千岩万壑不曾看
起床徘徊，俯仰天地，只见到一片孤寂凄凉。	起看天地色凄凉	天地凄凉满眼秋	起看天地亦维新	起看凄凉天地色
像是为屈原喊冤陈情。	似为屈原陈昔冤	宋玉何曾似屈原	郢亡谁念屈原醒	几拟为文吊屈原
倘若有幸经过洛阳这让人羡慕的风景地。	若过洛阳风景地	倘过午桥风景地	洛阳风景实堪哀	若过圣湖新景地
宇宙万物都有血有肉的皮，是一样的生命，没有孰轻孰重的道理。	一般骨肉一般皮	一般春色一般秋	一般骚雅一般翁	一般颜色一般香
鄙视那些达官贵人们的。	傲杀人间万户侯	休爱人间万户侯	肯要人间万户侯	悔杀人间万户侯
州县官吏依然抓壮丁去把苦役承担。	州县仍催给河役	县吏催租夜打门	县吏索租催上仓	更说州家催积租
而美人的青春娇颜同样又能保持几时。	宛转蛾眉能几时	婉转蛾眉能几时	愁眉能得几回舒	蛾眉宛转使君前
病弱的诗人，却高堂端坐，静赏清明风光。	病夫危坐了清明	暂坐清溪畅病身	病夫懒坐那禁酒	危坐悠然受清供
您的士兵都是阴山一带的健儿。	控弦尽用阴山儿	马驼弦管向阴山	画取楼烦尽控弦	官拣羸兵教控弦
不是我每逢遇到人的时候就竭力地赞誉你。	不是逢人苦誉君	不是逢人难口说	不是诗人即道人	不是逢人懒折梅
燕子啊，几个年度飞来都见不到人。	几度飞来不见人	几度到来浑不语	几度相寻寻不见	几度飞来不忍啼
苏武归汉后只被拜为典属国。	苏武才为典属国	秃节尚怜苏属国	汉世才人求属国	苏武还朝典属国
国家兴亡衰败自有其时运。	家国兴亡自有时	国自兴亡谁管得	家国兴亡等一时	家国兴亡身独存
正忧愁着前方已经无路可走，忽然见有梅花已开了一两枝在前面。	忽有梅花一两枝	也有黄花一两枝	只插梅花一两枝	尚有梅花三两枝
拂晓的云与攀在漫天游动。	云物凄清拂曙流	苍梧云物晓凄凉	云物凄凉拂曙流	云物苍苍拂曙晖
天气闷热，毒蛇粗喘把山洞弄湿。	蛇毒浓凝洞堂湿	龙去洞寒云气湿	蛇蟠古洞潭生毒	丹洞云深龙气湿
你看，一阵春雨刚过，门外的青草又长了许多。	雨来春草一番多	一番雨过一番多	几多风雨一番晴	晚来一雨春多少
你这中原的北门气势多么雄壮。	中原北门形势雄	山川形势壮中原	北来形势壮山东	北望中原形势尽
登高远望天地间壮观景象。	登高壮观天地间	四海登临此壮观	试登高处观天地	高阁登临此大观
那声价百倍于郜鼎岂是太过？	光价岂止百倍过	光价刘公百倍增	得尔价须增百倍	百千酒价岂辞频
起舞时剑势如雷霆万钧，令人屏息。	来如雷霆收震怒	震地雷霆我自如	声摇地脉雷霆怒	何来声势如雷震
门口停泊着从东吴开来的万里船。	门泊东吴万里船	浅系东吴万里船	吴船万里东南去	漂泊东吴万里船
一千点舜帝的妃子洒在竹枝上的眼泪。	千点湘妃枝上泪	色点湘妃红泪雨	叶上湘妃泪未干	湘妃泪点尚斑斑
怎么能没得到富贵还不离去。	焉能不贵复不去	不求富贵不嫌贫	自不归来仍不去	若复不饮独归去
相思木制成精美的琵琶，雕镂的图案是飞鸾舞凤。	相思木贴金舞鸾	舞鸾金背隐清光	静思玉鉴舞时鸾	绿毛钗动小相思
此时宫中正在演奏曾被附会为能催发杏柳开花的乐曲，贵妃亲自弹拨琵琶，汝阳王李琏在敲击羯鼓。	宫中羯鼓催花柳	今朝羯鼓催花急	不须羯鼓催花发	内园羯鼓催花发
阁道回看上林百花恰似锦绣。	阁道回看上苑花	试马先看上苑花	复道花明上苑春	宫锦争看上苑花
柳絮纷飞，蛛丝游动。	落絮游丝三月候	落絮游丝迥未明	落絮游丝亦有情	落花游丝三月天
在万里寒碧的波心绽开的奇花，谁个能够折得。	万里波心谁折得	折得一枝心万里	引出烟波万里心	万里苍波长负心
灯火照耀着西宫知道是在夜饮。	火照西宫知夜饮	月轮夜照水晶宫	西宫夜醮火初收	火齐珠悬照夜光
春光舒暖，春草翠绿。	春日迟迟春草绿	春融绿野日迟迟	冶城春日正迟迟	春日迟迟柳绿初
想到这病弱的身体，无依无靠。	寂寂系舟双下泪	寂寥野渡系扁舟	寂寂扁舟不记程	江湖寂寂双鱼冷
长江滚滚东去，下有蛟龙发怒，掀起波浪。	长江滚滚蛟龙怒	曾挟长江滚滚流	长恐蛟龙怒出潭	万里长江滚滚来
回头看巴山的道路隐没在白云里边。	回看巴路在云间	回望家山在云际	遥看云路心空在	回看道路浮云隔
什么时候心绪能全然没有什么事。	几时心绪浑无事	美人心事浑无赖	何人心绪犹无事	几时身计浑无事
天空中的月色虽好谁与我共赏。	中天月色好谁看	通宵月色好相看	一天月色为谁好	新秋月色好谁看
待到春天做成干粮芬芳。	愿春日以为糗芳	为与群芳殿春色	愿言三日便为霖	春秋敢以大椿为
高高矮矮的绿色庄稼，长满了六朝残败的宫廷。	禾黍高低六代宫	禾黍高低尽欲焚	禾黍高低没五陵	六代故宫禾黍外
宝雕弓独自向着寒空发。	独向寒云试射声	向晓寒云迸雨声	独守寒窗数雁声	漫向黄云试射声
衣食足甘愿在此至死而终。	衣食才足甘长终	衣食苟充吾愿足	作苦那能衣食足	草衣木食平生足
自家庭院中泉水石缝中长着两三根竹子。	家泉石眼两三茎	石根两眼北流泉	渔家分得两三茎	西斋新竹两三茎
你这次乘着扁舟离去，何时才能回还？	扁舟此去何当还	扁舟中去几时还	何当即买扁舟去	何当棹却扁舟去
一条大江绕城而过，几支渔歌声音朦胧。	澄江绕郭闻渔唱	遥闻渔唱起江干	长江绕郭知鱼美	江流北郭下渔梁
满地的兔葵，丛生的燕麦，一个劲地长着，怎知我满腹的心思？	兔葵燕麦自无知	兔葵燕麦应相笑	兔葵燕麦自悲伤	兔葵燕麦情何恨
彼此劝酒争吹杯里的菊花。	促饮争吹酒上花	鲁酒半倾花上露	河上飞花入酒杯	酒向落花茵上饮
译用笔尖蘸着墨花，发出细微。	圆毫促点声静新	点缀轩窗入静机	彩毫无象与时新	彩毫漆点新蝉翼
也在秋声里陪着落日。	犹陪落日泛秋声	落日松和秋水声	窗前落叶送秋声	落日秋声到树多
游子像一片白云缓缓地离去。	白云一片去悠悠	白鸥飞去水悠悠	白云飞尽水悠悠	白云天际去悠悠
歌楼中深夜里还在欢乐饮宴，把银烛高高点燃。	歌楼夜宴停银烛	夜宴徵歌燕子楼	楼台夜宴停红烛	高楼银烛夜欢残
此刻长安城中清晓闻钟令我回忆起他所在的西峰佛寺来。	帝城钟晓忆西峰	帝城西下望孤云	梦魂犹忆帝城钟	五陵秋色帝城西
关中兵荒马乱百姓流离失所。	支离东北风尘际	支离南北正风尘	南北风尘几别离	自从南北风尘远
与友人兴会所至，也不管小舟驶向哪里。	乘兴轻舟无近远	乘兴出游无远近	扁舟乘兴远相求	远游更动轻舟兴
消逝了，没有任何留恋的事物。	秦中自古帝王州	秦川自古帝王州	中州旧是帝王州	金陵自古帝王都
桑树柘树全废毁还要交纳蚕丝税。	桑柘废来犹纳税	薄田荡尽犹输税	杂植桑麻供国税	百来亩地多桑柘
游春的人们，兴趣正浓，哪管春天将去。	游人不管春将老	春风不管游人老	游人不管春光老	道人不管春光去
银色的台子，在阳光下映出许多颜色。	碧树银台万种色	不似天台千万树	碧云红树万山秋	紫霞碧树映琼台
但并未妨碍他仍然是个晋人。	未害渊明是晋人	须信渊明是可人	敢道渊明去晋迟	不是渊明辈行人
东风像是知道我要到山里行。	东风知我欲山行	东风吹我过西山	山灵知我要山行	祇应知我欲山行
曾以一剑抵当了百万雄师。	一剑曾当百万师	一剑空师万人敌	一剑雄驱十万夫	一剑能驱十万师
湖的南面山色翠绿，如同被水淋洗过。	湖南山色翠如浇	终南山色翠含烟	城南山色青如许	城南山色如图画
杨贵妃在楼上梳洗。	太真梳洗楼上头	明朝真个懒梳头	美人楼上晓梳头	月上楼头天似洗
只要互相思念也用不着太多的书信问侯。	相思不作勤书礼	勤苦著书如作吏	每勤书札慰相思	诗书傥不辞勤苦
自从此后宫门再也没有打开过。	自从此后还闭门	从君去后柴门闭	从此闭门甘寂寞	自此闭门从所好
可人们反说，险途只在这黄河中间。	翻说黄河是畏途	土人说是老黄河	尚说黄巾半畏途	反使银河变畏途
每当想到人死后要去九泉之下心里感到悲伤。	重泉一念一伤神	一吟一涕一伤神	一回展卷一伤神	一思前路一伤神
月光照耀着春江随着波浪荡漾千万里。	滟滟随波千万里	玉晕浮波千万里	浩渺碧波千万里	水漾金波万里明
妻子又贤惠孝敬婆婆从不怠懈。	妇能养姑供珍鲑	釐妇尤能作义姑	几种珍鲑资昼膳	使妇供鲑奉养清
枯衰的兰草为远客送别，在通向咸阳的古道。	衰兰送客咸阳道	愁见兰桡送客行	楚客送僧归桂阳	送到咸阳见夕阳
如长生不老的琼树之蕊的浆液从天而降。	何似诸仙琼蕊浆	何劳仙子进琼卮	何曾温润似琼瑶	仙源何处觅琼浆
春风依然不能为我吹散烦恼忧愁。	东风不为吹愁去	东风不为游人住	春风不解吹愁却	好风不为吹愁去
心却有灵犀一点息息相通。	心有灵犀一点通	心有灵犀点点通	灵犀一点与天通	慧业灵犀一点通
有时候对着粉白的墙壁手不停笔。	起来向壁不停手	呼童具栉不停手	睡起挥毫手不停	晓起巡檐看题壁
胡人士兵个个眼泪双双滴落。	胡儿眼泪双双落	朝昏涕泪眼双赤	老来何必泪双双	双双红泪落江南
线毯线厚丝多不好卷送。	百夫同担进宫中	三百离宫一炬中	随例朝朝进六宫	选进良家备六宫
佩兰客，品高行端，可它们要舔舐足掌精髓，却偏把你挑选。	舐掌偏宜佩兰客	少逢佳客佩兰荪	在处芷兰供客佩	兰畹不供骚客佩
你贤惠啊，为路过你家的客人缝补衣服。	为客裁缝君自见	开云客自工裁锦	为君裁句又何辞	病妻亲为我裁缝
但老朋友谁能在从这里经过？	山阳旧侣更谁过	何日青山偕旧侣	山阳旧客谁相识	钟山游侣踪谁继
冷冷的落日沉入平原秋草中。	落日平原秋草中	落日平原青草色	落日秋原草木彫	落日西风秋草繁
而现在春风竟然也来欺欺凌。	恰似春风相欺得	春风恰似解相欺	黄花也似相欺得	春风可是故相欺
听说金国人要把我长留不放。	传闻已筑西河馆	传衣闻已返三城	昔日传闻构馆新	捷书又报西河馆
像旋风吹动雪花那样绵绵不断，她实在懒得梳理。	愁如回飙乱白雪	狂飙吹雪意如生	回风掠地沙如雪	白日忽惊飞急雪
家人虽然在万里传来亲人之消息。	家人万里传消息	故人万里无消息	燕云万里无消息	去家万里艰消息
我一打开郢客的缄封之后。	初开郢客缄封后	金印初封肘后黄	遥知素手缄封日	枉缄经虏喜初开
是谁在美丽的楼阁上吹笛子。	谁家吹笛画楼中	谁家吹笛尚凭楼	谁家吹笛岸西楼	谁家楼上寒吹笛
也没办法逃脱官府的赋税和兵徭。	也应无计避征徭	也知无计留归棹	可怜无计避铛油	也应无计避红尘
绣着秦吉了花纹的纱布染着酒曲一样的嫩色。	吉了花纱嫩麴尘	吉祥风软六花深	曲轻花嫩未成尘	吉了花纱嫩曲尘
天仙意态由自生画笔难以描摹成。	意态由来画不成	意态由来看不足	纵有良工画不成	爱染由来意不悭
柳条在春风中袅娜，拂着壮丽的城墙。	萦烟袅娜拂绮城	袅袅苍烟拂槛回	炉烟袅袅拂帘栊	罥烟袅袅窣青丝
我看自古以来的贤达之人。	吾观自古贤达人	古之贤达在知几	自古达人轻富贵	要是古来贤达人
知道你远道而来定会有所打算。	知汝远来应有意	知子远来应有意	料得此来应有意	愧子远来端有意
暂且沉醉在这春风过处的花田草甸吧。	烂醉东风野草花	不是春风野草花	今日春风野草花	醉倒春风烂漫花
此处别有天地，真如仙境一般。	别有天地非人间	自是人间别有天	天地别有人间春	天地中间有此人
鹭鸶身穿雪白的衣裳，生有雪白的头发和青玉一样的嘴巴。	雪衣雪发青玉嘴	翠羽衣裳白玉肌	雪衣雪发青玉觜	白雪肌肤白玉鞍
你又让人罗列杯盘安排酒席。	又令开席罗酒卮	缀席浮舟酒一卮	泪满罗衣酒满卮	孔令离筵酌酒歌
也不顾它没熟透，味道吃起来酸酸甜甜的。	任教半熟杂甘酸	蓬■甘酸半染红	酸甜半熟山头果	莫将馀半任桃甘
身处异地即便是欢乐也让人觉得悲凉。	异方之乐令人悲	令人怀感动悲歌	异方新岁自然悲	南人行乐北人悲
玉盘里的菜肴珍贵值万钱。	玉盘珍羞直万钱	敢羡庖珍食万钱	玉案晨餐直万钱	唾飞珠玉胜珍羞
月亮初升时秋露已经稀微。	桂魄初生秋露微	桂花养魄嫩寒生	桂花露湿月明秋	桂魄初生出翠台
清波荡漾荷花盛开。	澄波澹澹芙蓉发	秋波澹澹白生烟	春波澹澹卷寒漪	江心澹澹芙蓉花
长久地停留三峡楼台熬日月。	三峡楼台淹日月	云锁楼台日月愁	三岛楼台开日月	三峡楼台赤甲山
她后悔当初不该让丈夫从军边塞，建功封侯。	悔教夫婿觅封侯	悔教征戍觅封侯	夫婿应教觅粉侯	亦知夫婿封侯好
燕子矶山石形状如同燕子一样掠水飞行。	石势浑如掠水飞	蹄翻碧玉势如飞	石势争随水倒飞	巨石飞涛势若舂
白酒刚刚酿熟时我从山中归来。	白酒新熟山中归	山中白酒应新熟	归去山家新酒熟	酒熟山中客未归
遥想当年七夕，我们还嗤笑织女耕牛。	当时七夕笑牵牛	堂年今夕笑牵牛	何须七夕笑牵牛	当时掉臂人皆笑
江风卷起惊涛骇浪，拍击着两岸悬崖峭壁。	江风扬浪动云根	天风吹动碧云涛	江风吹浪动云根	响拂江风起浪花
猿猴啼时钟响不觉到天亮。	猿鸣钟动不知曙	山头钟响不闻鸡	钟鸣漏尽不知休	夜钟鸣尽未知回
像那巫峡的彩云倏忽飘散，我在西，你向东。	峡云无迹任西东	水云踪迹任西东	白云流水任西东	孤踪无碍任西东
冰雪融尽，入侵的胡兵已经悄然返还。	雪净胡天牧马还	雪色封尘净马蹄	不见胡儿牧马来	上马胡天雪满裘
眼看着就能回到长安回到朝堂。	重入修门自有期	重入修门已有期	重入修门两鬓丝	容驷高门自有期
青青冥冥呵，上是无边无垠的蓝天。	上有青冥之长天	上头还有碧青天	冥冥中自有青天	行殿青冥天尽头
仙府庭院重重须经辗转通报。	转教小玉报双成	小玉双成扶不得	碧玉妆成自小家	小玉双成都睡去
一切艰难险阻，在我看起来，就如天上漂浮的一朵朵白云。	险夷原不滞胸中	险夷世路不须营	莫将唐宋滞胸中	胸中初不著离忧
只希望能直接消灭敌国，报答国家对我的恩情。	直斩楼兰报国恩	谁斩楼兰献未央	拟报国恩归未得	斩得楼兰报天子
淘金的女伴早已布满江滨。	淘金女伴满江隈	苹花一夜满江隈	蘋花一夜满江隈	暂随女伴傍歌台
被邀请至阿母家与佳人相会。	青鸟双邀阿母家	阿母信传青鸟后	青鸟几时随阿母	青鸟遥从阿母来
而墙外的行人正伤春惆怅。	墙外行人正独愁	客行无绪独愁人	墙外行人却未知	万里羁人正独行
凉州胡人安万善为我奏吹。	凉州胡人为我吹	好风为我借吹嘘	何人截竹吹凉州	何人教我吹长笛
江中水气，迷迷蒙蒙上接天。	水气昏昏上接天	沧海连天水气昏	海气昏昏水拍天	水气昏昏接海边
斜月慢慢下沉藏在海雾里。	斜月沉沉藏海雾	南屏烟月晓沉沉	晓月沉沉雾霭浓	宝月沉沉隔海天
一群骆驼满载着货物伴着叮的驼铃声缓缓前进。	无数铃声遥过碛	遥闻彻夜铃声过	边头无警少铃声	数声过雁催行色
再回到眼前的景物，在迷离的草色中。	南浦新愁细雨中	触忤新愁南浦云	闲在江南细雨中	南浦离愁细雨中
人的一生又能有多少个明天呢。	百年明日能几何	百年能得几多时	人生百年能几时	百年都卢能几日
且愿收心于秋毫笔墨之中。	且愿束心秋毫里	烱察秋毫万里空	便将心计析秋毫	秋毫莫遣动吾心
耕田的人要下雨，收割的人要晴天。	耕田欲雨刈欲晴	欲雨欲晴初夏天	甫田宜雨复宜晴	晚云欲雨又欲晴
就像如今我和君的离别。	似妾今朝与君别	今日与君临水别	今朝送别君为客	而今却与夫君别
榻上马图和阶前屹立真马相同。	榻上庭前屹相向	俨然相向立庭中	庭下双松相对清	榻前侍立无遮障
仙女轻盈采桂花，纤手娴熟歌声宛转响佩缨。	仙妾采香垂佩缨	神女仙裙佩缨动	仙姝玉佩曳霓裳	采得芙蓉新作佩
论交情我们已有十年。	论交却忆十年时	燕市论交忆十年	论文应忆十年前	论交却忆廿年时
曾西望明月遥想家乡峨眉。	西看明月忆峨眉	君看明月忆蛾眉	共看明月忆家人	我忆峨眉梦里看
老汉腰系绳索荡悠悠，从山脚直垂到蓝溪底。	泉脚挂绳青袅袅	堤柳拂云青袅袅	竹竿袅袅细泉分	石臼竹竿泉袅袅
为了把住春光时令出巡民忧。	为乘阳气行时令	海邦雷雨行时令	鼓腾阳气行时令	不知阳气几时行
还未到江南先自一笑。	未到江南先一笑	未到龙宫先一笑	未见五羊先一笑	欲到淮南先一笑
醒来之后衣裳上全是酒痕。	醒后衣裳见酒痕	醉醒絺衣尚酒痕	衣上泪痕和酒痕	四座衣裳宛酒痕
不可能知道此时竟辜负了随身的书剑，老于宦途风尘之中。	岂知书剑老风尘	嗟君岂合老风尘	自惭书剑老风尘	当年书剑走风尘
向东望无心鞭马任由马前进回京城。	东望都门信马归	东望海门归未得	东门匹马夜归处	晓出东郊信马蹄
现如今，在这上阳宫中，就数我最老。	今日宫中年最老	昨日少年今日老	五月宫中日最长	人日宫中最喜晴
碧水山色啊掩映天。	碧色全无翠色深	微贮清泉翠色深	山色空蒙树色深	翠色全微碧色深
地那么平，仿佛可以看见千万里之外。	天高地平千万里	雾净天高万里秋	行尽胡天千万里	北地南天千万里
别墅盖得直入云霄。	别业初开云汉边	别业遥连上苑边	别业初开许挂单	汉武初开西北堧
鸟儿受惊，野兽互相追逐。	鸟惊兽骇争驰逐	兽奔鸟散何劳逐	怪石惊腾鸟兽形	野鹘过林鸟雀惊
洛水两岸风光何其美丽。	洛浦风光何所似	借问湖光何所似	此日光辉何所似	洛浦神仙何所似
表美如水波纹新袄刚做成。	水波文袄造新成	波文万顷水成章	海若新成剪水功	天波新绿染成春
三国秀州见了你的生和病和死去。	三过门间老病死	病足三秋未出门	三过溪门今老矣	五十三年老病馀
向阳的山坡上的草儿又软又厚像床褥一样。	阳坡软草厚如织	金堤软碧草如茵	平坡如簟草如茵	阳坡细草马随鹿
就在那孤山塔后小阁西边幽僻的僧房。	孤山塔后阁西偏	乱山深处塔孤圆	孤山山后北山前	断桥西畔孤山后
上将手持符节率兵西征。	上将拥旄西出征	上将临戎拥碧油	檄从上将赴南征	上相西征落节旄
婕妤传下御旨才人将它取来。	婕妤传诏才人索	同辇谁辞婕妤诏	解玺传呼诏侍中	自分婕妤承过宠
如此大的风波危险，可不能出行啊！	如此风波不可行	莫谓风波不可行	如此风波亦渡河	谁道风波不可行
清澈的山泉缓缓流入山涧，清幽而深远，像是满载着绵绵不断的淡淡忧愁。	幽涧愀兮流泉深	水流盘涧自深浅	涧水幽流一径深	石涧怒流深夜泉
黄麓山环抱着汉宫长年依旧。	黄山旧绕汉宫斜	汉江旧绕褒斜谷	正似山河绕汉宫	秦川下绕汉宫斜
只有皇宫才配生长这种鲜花。	红英只称生宫里	粉红花艳满宫春	射生宫女宿红妆	倾筐只在深宫里
人心怎么还能像以往一样，自在潇洒呢？	人心无复更风流	骚人无复旧风流	今人那复晋风流	更无人续宋风流
偏坐金鞍上从容调好羽箭。	偏坐金鞍调白羽	笑坐金鞍挂一壶	飞盖金鞍白面郎	催赐金鞍调得稳
自称是秦时避乱隐居的人。	称是秦时避世人	多是嬴秦避世人	乃是清朝避世人	不是秦时避世人
听到夜雨强劲而势猛，预示且判定着花残落尽。	夜闻猛雨判花尽	猛雨判花一夜寒	夜闻猛雨知花尽	说禅半夜雨天花
而陆浑山中的花儿，如今才开始发芽。	陆浑山中今始发	盘古山中太始雪	贾谊宅中今始见	山中高卧梅花发
皇帝又特别给予他们丰厚的赏赐。	天子非常赐颜色	天子他年有赐书	九重天子望祇颜	赐金颜色借恩光
舟中人随手采起菱花，任凭小舟顺碧流飘转。	卧引菱花信碧流	洞口桃花信水流	时引清流灌碧莲	磨澈菱花浸碧天
远胜过绿柳满城的春末。	绝胜烟柳满皇都	六桥烟锁旧皇都	绝胜西湖花柳妍	曲堤烟柳似皇州
春雷滚滚，惊醒了冬眠中的龙蛇百虫。	雷惊天地龙蛇蛰	雷雨龙蛇蛰未惊	池上龙蛇惊蛰起	天寒已放龙蛇蛰
只可惜我不能永远待在这里。	自嗟此地非吾土	此邦纵美非吾土	但怜此土非吾土	自古名邦此吾土
而今燕昭王之白骨已隐于荒草之中。	昭王白骨萦蔓草	香骨终埋白草原	归骨无凭空蔓草	如今白骨埋青草
往昔的困顿日子再也不足一提。	昔日龌龊不足夸	龊龊模形宁足贵	昔日繁华不足夸	从此莼羹不足夸
如今，她的洞房的门帘珠箔，总是下垂，使洞房更神秘。	洞房帘箔至今垂	洞房帘箔水晶环	帘箔垂寒昼不开	一箔珠帘掩映垂
且等到客散酒醒深夜以后。	客散酒醒深夜后	把酒夜深霜落后	更喜酒醒人散后	深夜酒阑人散后
有心欣赏淫逸辱国的《后庭花》吗？	岂宜重问后庭花	何人犹唱后庭花	有谁能问后庭花	岂宜重问大风歌
远近高低的山峦层叠起伏，一直伸到天边。	无数峰峦远近间	无数峰峦秋色里	细数春山远近峰	无数好峰罗远近
谁家看到明月还能坐着什么都不做呢。	谁家见月能闲坐	谁人此际能闲坐	谁能逐我来闲坐	谁能长日伴人闲
多想像飞鸟一般自由滑翔于秦中的天空。	关塞极天惟鸟道	一片关山接塞天	关塞极天三晋国	关塞极天唯鸟道
众人夸奖说从来没有输。	众中夸道不曾输	要向众中夸侠长	众中单道不曾输	逢人只道不曾斋
芳草杨柳遮蔽碧绿的流水。	芳草垂杨荫碧流	芳草垂杨水底天	客行芳草垂杨外	芳草垂杨弄色初
自己拿着玉钗敲台阶下的竹子，打出拍子。	自把玉钗敲砌竹	自把玉簪敲砌竹	偷把鸾钗挂竹枝	斜拔玉钗敲梦断
我愿手持旌麾去吴兴上任。	欲把一麾江海去	欲乞一舟江海去	我把一麾江海去	已请一麾江海去
可春天来到，老花园依然草木茂盛。	旧苑春来草似烟	旧苑新晴草似苔	旧国春深草似烟	踏来芳甸草如烟
而弱肉强食七国争雄却像过眼烟云已成空。	弱吐强吞尽已空	蜃吐楼台气不吞	强吞弱委此封疆	六国强吞总是空
春天刚到红色袍带云护暖。	绛袍春浅护云暖	翠华浅拂春风暖	绛纱笼暖护春丛	云物如春护暖烟
仍然能看到西边村落那边的落日。	疏林映水已秋风	山映疏林水映沙	月透疏林水透风	疏林汀渚正秋风
暴雨打它时浑身像是汗流。	雨打浑身有汗流	只觉浑身是暖流	活活河流雨过浑	打罢一身汗如雨
听说陶渊明居住的地方就在附近，你乘着竹轿。	闻道泉明居止近	闻道幽居近翠微	近来闻道得明珠	闻道东蒙有居处
落花纷纷，恰似那为石崇坠楼的绿珠美人。	落花犹似坠楼人	落花犹似堕楼人	落花也似人情恋	满地落花人倚楼
手攀松桂，触云而行。	手攀松桂触云行	手栽仙桂万人攀	手攀霜树寄彤云	手持碧落新攀桂
朝廷的盛会自己不能参加。	百人会中身不预	百回杀人身合死	何人不是客中身	百不如人此老身
凝聚起来的光芒悠悠地象寒露坠落下来。	凝光悠悠寒露坠	万里寒光凝玉露	凉夜悠悠露气清	金风玉露夜悠悠
还有些人也会有和作的。	可见羊何共和之	况有羊何共和之	傥见羊何共和之	况有羊何能共和
起来把新诗一遍一遍地写下。	自把新诗百遍开	夜把新诗百遍开	把玩新诗病眼开	百遍诗催开不得
何时班师回朝刻石燕然山。	何时返旆勒燕然	待勒燕然旋旆日	未知何日勒燕然	何时反旆勒燕然
贵妃真是一枝带露牡丹，艳丽凝香。	一枝红艳露凝香	一枝红艳挟霜清	红艳一枝香带露	平坡红艳露犹香
轻绸全线衣裙多么鲜艳。	轻罗金缕花葱茏	御罗画扇金花细	薄罗金缕燕花牌	旋薰金缕绿罗衣
一盏油灯，忽明忽暗，寂寂地照着我的床。	一灯明灭照秋床	一灯明灭照秋雨	一灯明灭照寒窗	一灯明灭伴更阑
我的房前屋后已生满碧绿的青苔，枯黄的树叶也落满了在我的院落。	青苔黄叶满贫家	卷帘黄叶满青苔	青苔黄叶满山居	黄叶贫家小径中
空坛澄清疏松影落水底。	疏松影落空坛静	扶疏清影落瑶坛	他宵松落空坛静	枫林影落墟坛静
月光皎皎远处白茫茫的芦花连成一片。	月明全见芦花白	月明和雁在芦花	白到芦花妒月明	月明四面尽芦花
烧好的粗茶淡饭是送给村东耕耘的人。	蒸藜炊黍饷东菑	主人馈饷炊红黍	烝藜炊黍有山翁	蒸藜炊黍饷林边
焚书的烟雾刚刚散尽，秦始皇的帝业也随之灭亡。	竹帛烟销帝业虚	竹帛烟消帝业虚	名垂竹帛净烟氛	万里烟销虚壁垒
春水初涨，水中鳜鱼肥美。	桃花流水鳜鱼肥	小溪流水鳜鱼肥	桃花流水鲚鱼肥	桃花水涨白鱼肥
清明节夜晚时，清风习习。	好风胧月清明夜	最是好风明月夜	却是清风明月夜	偶因明月清风夜
不辞风雪为召唤朝阳而喔啼。	不辞风雪为阳乌	不辞风雪下扬州	不辞风雨在河工	不辞风雨为催花
艳萦的菊花静静地吐芳幽。	紫艳半开篱菊静	嫩菊半开香未老	半篱寒艳菊花新	谁看紫艳半开时
春风中送友使人伤感。	春风送客使人悲	春风送客翻愁客	春风送客妾心悲	春风送客又离群
目光还转向宫城明主那边看。	还向金城明主看	贮看移向金銮上	偶上金门见明主	春明还向上林看
人们个个担心这样干旱江湖大海都要枯竭。	人固已惧江海竭	大海已枯江更浊	江堰不通人已老	已乾东海腊长鲸
宫中的人只数落赵飞燕花俏的装扮。	宫中只数赵家妆	宫中承宠赵家希	爱得宫腰似赵家	冶城不见内家妆
钟山宛如巨龙盘旋逶迤而来，山上树木葱茏。	钟山龙盘走势来	十里龙盘走势来	群龙盘屈走长江	北来山势走长蛇
你用落叶作薪你用枯枝做炊。	落叶添薪仰古槐	叶落松枝谩古今	古木霜馀落叶红	落叶枯薪积晚厨
同行兄弟在郑原野上话别。	相携话别郑原上	一见相携话旧游	相邀话别不胜情	出岭相逢话上京
花街柳巷里春天的湿泥，弄脏了我们锦绣的马鞍鞯。	柳巷春泥污锦鞯	九陌晴泥著锦鞯	锦鞯轻污落花泥	叵奈泥污巷陌深
高楼上我借酒抒怀。	危楼樽酒赋蒹葭	危楼尊酒看雄剑	危楼带酒更凭阑	闲赋蒹葭白露诗
今年八月十五的夜晚。	今年八月十五夜	昔年八月十五夜	今年十月十六日	八月今朝十五日
只希望永远占据江上，欣赏这一轮明月。	长占烟波弄明月	独泛沧波弄月明	小艇烟波弄月明	弄弄波涛到月明
开元年间你常常被唐玄宗召见。	开元之中常引见	谁在开元得见之	开元皇帝掌中怜	贞观开元在目前
她听凭小船随波漂流，原来是为了看到岸上的美少年。	贪看年少信船流	年少相看自辈流	年少风流去不回	贪看船子下滩奇
六博要想获胜全凭好采。	六博争雄好彩来	夺赢锦帜世争雄	六博争雄尽日呼	六出争如五出嘉
担入了许府和史府。	担入宫城许史家	赐入东西两府家	绣毂寻芳许史家	城内高楼刺史家
在轻巧的落花中，群臣奉觞称寿。	轻花微落奉觞前	轻风花馆落红新	黄花飘近羽觞前	花露微红在眼前
相思过度，以致魂不守舍，恍惚迷离中竟将红色看成绿色。	看朱成碧思纷纷	纷纷眼底朱成碧	遥看青碧竞纷纷	看朱成碧碧成朱
有雕着龙的华美车盖。	龙衔宝盖承朝日	龙飞宝幄静朝鞭	宝幢华盖列朝班	宝镪亲承玉陛恩
秋天刚过去春天又来了。	秋风才往春风回	秋风吹过又春风	秋风气味似春风	秋风还不及春风
想问问花枝和酒杯。	欲问花枝与杯酒	想衔杯酒问花期	肯信花枝负酒杯	借问临高把杯酒
楼台簇拥如同日月一般高悬。	簇簇楼台悬日月	一簇楼台五色霞	上界楼台悬日月	缥缈楼台依日月
剧毒角龙抖动蛇身花纹，张开大嘴如血口大盘，狻猊以虎豹为餐。	毒虬相视振金环	腹连金彩动弯环	金盘活捉虎龙环	虬髯龙甲互相依
岂能敲击军鼓而烦劳瞎眼的礞瞍。	岂为考击烦蒙瞍	岂为苍生烦贾谊	敢烦捉耳为开蒙	微劳岂意蒙恩诏
犹如春天带雨的梨花。	梨花一枝春带雨	梨花两枝春可怜	一树梨花带雨春	红杏一枝春店雨
终于看到了“齐烟九点”的古老奇观。	万古齐州烟九点	俯视齐州烟九点	中有齐州九点烟	山落齐州九点烟
昨日隐痛恍如梦中。	乾坤遗恨知多少	乾坤莽莽留遗恨	乾坤巨石知多少	乾坤多少登临意
水晶圆盘送来肥美的白鱼鲜。	水精之盘行素鳞	石盘鳞鳞水溪急	速来同鲙盘中鳞	水精盘跃锦鳞鱼
驿路通过长安往西连着汉畤。	驿路西连汉畤平	南接金台驿路平	驿树西连汉畤平	驿路临江接汉阴
家住京城比邻着汉室宫苑。	家住层城临汉苑	家住秦城邻汉苑	家住鄱城小洞天	家住邺城门向西
月光下的竹影映在窗户上，心中情绪翻涌。	竹影临窗乱月明	竹影摇窗月尚明	月明松影窥窗际	窗下月明疏影瘦
忽然变作渔阳掺低沉悲壮。	忽然更作渔阳掺	今来欲鼓渔阳掺	渔阳谁更会三挝	不见渔阳掺一场
手执麈尾，高谈重玄之道。	白玉麈尾谈重玄	玉麈谈玄他日事	玉麈谈玄何事业	须留麈尾听玄讲
隋将军的摩诃池上，明月正挂在高空。	摩诃池上月方中	放生池上月沈钩	摩诃池上试闲行	摩诃池上黄昏月
我要早服仙丹去掉尘世情。	早服还丹无世情	丹青不是无情物	还丹无术求仙误	丹成不恨世无传
悲风萧瑟吹拂着梦泽地区衰枯的白茅草。	梦泽悲风动白茅	满地悲风起白波	一夜悲风起白杨	又感悲风入白苹
美丽的容颜和时光一样总是很快消逝。	朱颜白日相隳颓	千古朱颜同一颓	惊见朱颜日日凋	白日蹙逼朱颜徂
一直遗憾的是东风没有情趣。	犹恨东风无意思	东风大是无情思	恨满东风意不传	东风可是无情思
雕梁画栋早已满目疮痍，昔日的繁华旧景也早已荡然无存，留下的怕是只有摇摇欲坠的城阙和遍地斑斑的血迹，这怎不教人感到黯然神伤呢！	北望伤神坐北窗	令人西望愈伤神	北望徒伤北极深	客窗独坐正伤神
乌云上涌，就如墨汁泼下，却又在天边露出一段山峦。	黑云翻墨未遮山	黑云堆墨拥湖山	云容翻墨欲无天	薄云初起未遮峰
我不敢与您同列，更不敢在寝外哭悼亡灵。	不敢同君哭寝门	未敢同声哭寝门	洒泪寝门非敢哭	不到寝门亲一恸
兄弟从军姊妹死家道已经破败。	弟走从军阿姨死	恨不从军结弟兄	蛏弟蛤兄从倚市	赵弟从军初不闻
茱萸想进香袋冒充香草。	樧又欲充夫佩帏	佩帏输与艾能充	香株有胆堪充佩	旋别薰莸充子佩
试借我君主所赐的玉马鞭一用。	试借君王玉马鞭	又借君王玉马鞭	便欲君王借千骑	还把玉鞭鞭白马
小奴绑缚了鸡子预备上市出售。	小奴缚鸡向市卖	缚鸡卖遣白头奴	匈奴互市岁不供	小市奴归得早蔬
天下有谁知我的心？	天下无人知我心	天下人心爱至公	道人知我祖无心	天下无人闲似我
黄莺飞来飞去，轻拂堤岸的杨柳陶醉在春天的雾气中。	拂堤杨柳醉春烟	东堤杨柳春烟暖	闲园杨柳醉春烟	隋堤杨柳几春风
秋日青枫江上孤帆远远飘去。	青枫江上秋帆远	青枫江上归时路	江上秋高枫叶寒	青枫江上秋天远
宪宗皇帝对此事关心也格外留神。	宪宗皇帝亦留神	肃宗皇帝圣文孙	武元皇帝有穹碑	皇王帝伯原功德
汉军声势迅猛如惊雷霹雳。	汉兵奋迅如霹雳	万霰干霆霹雳飞	玄冬霹雳汉城摧	合战交锋如霹雳
战场上纵马飞驰奔向居延。	沙场走马向居延	关门沙路走居胥	重筑沙堤走马行	沙中走马劳残腊
不见南能直到如今。	不见南能直到今	岂意流传直到今	不见南能直至今	曾见提符直到今
年轻时别离，那种情意是不轻的。	少年离别意非轻	少年离别老相逢	少年离别似寻常	少年离别枉伤魂
周围一片寂静只听到钟鼓楼上刻漏的滴水声，时间过得太慢了。	钟鼓楼中刻漏长	社鼓声连玉漏长	钟鼓楼高禁漏长	应比楼头刻漏长
多少次不圆之月过后还是圆月。	几回缺月还圆月	月和蟾影几回圆	归来霜月几回圆	月缺月圆原是月
天子亲临殿栏赐予列侯印。	天子临轩赐侯印	天子临轩赐御题	圣朝天子荐临轩	天子临轩策小臣
那里还有名字记载着谁或某。	岂有文字谁记某	岂独文章传姓字	谁能文字摹周籀	有文谁与昔贤传
绞起铁网本想收获珊瑚，珊瑚已经打掉，收不到珊瑚枝。	铁网珊瑚未有枝	铁网珊瑚就老时	铁网珊瑚未足夸	岂有珊瑚搜铁网
一定会得到蜀中大官的赏识，却不知要去投奔哪一位地方长官？	欲向何门趿珠履	欲向何门跋朱履	红旆欲归珠履散	欲向何门敝黑貂
淮水东边，古老而清冷的圆月。	淮水东边旧时月	月是秦淮旧时月	淮浦东边月影斜	旧游淮水东边月
显贵的人做起将相。	别有豪华称将相	世上几多名将相	才兼将相必英雄	空有人传将相才
中原舞者争奇斗艳甚至超过胡旋女。	斗妙争能尔不如	若使能诗我不如	能翻名画不争差	独乐争如能与众
一支初绽的紫薇在在秋露里迎接晨光。	晓迎秋露一枝新	新枝却带三秋露	野鹤迎秋新警露	晓枝更带露华新
泉水汩汩流出，在藤萝的掩映下，水雾像不绝如缕的清烟般缓缓弥漫开来。	引出深萝洞口烟	烟萝洞口醒庄鹿	洞口烟萝密不开	深云洞口藏金母
花儿上凝聚着寒露，慢慢滴落，连绵不断。	寒花垂露落毶毶	寒花垂露落毵毵	寒花承露落毵毵	庭花飘露落残春
不经过彻骨寒冷。	不经一番寒彻骨	不是我来寒彻骨	不是一番寒彻骨	不管马嵬寒彻骨
荷花冷艳的香气在湖面上四处荡漾。	冷香摇荡碧芙蕖	渌波荡漾白芙蕖	香风开遍碧芙蕖	水亭香泛绿芙蕖
满眼显现出故乡生机盎然的景象。	满眼故园春意生	料得故园春色满	故园春草又应生	满园春色饶生意
路又远，人又疲劳，驴子也累得直叫。	路长人困蹇驴嘶	路长足蹇叹归迟	路长人困煎茶店	烟村路近蹇驴嘶
在高高的山中卧了几千年。	埋藏是地数千秋	此地千秋享卧龙	地下千年玉叶埋	岂必摧藏两地秋
李斯以自己悲惨的结局为苦。	李斯税驾苦不早	华胥税驾不多程	华胥税驾不应迟	者奴迁鼎亦苦早
夜晚的枫树林中猿啼使人愁断肠。	枫树夜猿愁自断	青枫月白断猿愁	夜夜猿啼枫树林	枫树啼猿风正急
桥边荡漾绿水增添很多酒楼。	绿水桥边多酒楼	绿水过桥通酒市	买空绿水桥边酒	禹会桥边多酒楼
如今不操弓疡瘤生于左肘。	今日垂杨生左肘	垂杨左肘莫生悲	垂杨左肘飞花絮	每怜今日长垂翅
志向不同何能彼此相安。	夫孰异道而相安	信道而行安有悔	岂如吾子道斯安	道安何事独相亲
牧童吹着短笛穿衣在水中洗浴。	牧童吹笛和衣浴	闲趁牧童吹短笛	牧童吹笛唤归牛	牧童吹笛集村腔
玉手抚动琴弦。	弦将手语弹鸣筝	弹筝手语心暗怜	诉将幽怨鹍弦语	手按鸣弦目送鸿
念念不忘是一片忠心报祖国。	一寸丹心图报国	一寸丹心报国馀	一寸丹心惟报国	一点心犹报国丹
东风忽然吹起，下垂的柳条袅娜起舞。	东风忽起垂杨舞	东风已到垂杨树	东风吹不住垂杨	东风吹乱垂杨柳
我自己本来就是一只孤舟。	此身自是一孤舟	此身长自伴孤云	此身元自是孤篷	此身真是一长亭
斜靠着熏笼一直坐到天明。	斜倚薰笼坐到明	斜倚筠笼睡起时	倚蓬斜坐到天明	斜倚熏笼坐到明
春风骀荡，景色宜人，我来辞别往日最喜爱的湖上亭。	好是春风湖上亭	好是春风长育天	何似春风湖上宅	嬉春最好是湖边
柳荫下的人们等待着船靠岸。	柳边人歇待船归	渡口无人待放船	柳边人歇斜阳里	兴阑却傍柳边归
春日里遥望荒郊，看着泾水曲折地流去。	荒郊一望欲消魂	平原在望欲消魂	空原一眺黯消魂	登舻一望一魂销
空落落的庭院回廊四合，锁满了一园寂寞。	回廊四合掩寂寞	回廊寂寂锁斋居	四山寂寞南塘死	游丝寂寂绕回廊
我与君更好欣赏这江山绮丽之景。	与君剩采江山景	将诗与结江山好	请君收拾江山助	与君采采南山蕨
回环缭绕吞没了铁关树。	缭绕斜吞铁关树	缭绕禅关锁翠微	青山缭绕树横斜	梅山树绕斜连谷
今年摧丧颓废真令人发笑，花白的头发。	今年摧颓最堪笑	莫笑摧颓今至此	今年顿被寒摧朽	如今自笑摧颓甚
而应以天下为家，建功立业。	男儿安在恋池隍	男儿安在有家为	有底男儿只恋家	有儿身在泮宫墙
所以每一寸光阴都要珍惜，不能轻易放过。	一寸光阴不可轻	一寸光阴一寸金	难抛一寸是光阴	须识光阴一寸金
天寒路远，仆夫催着回家。	天寒路远愁仆夫	客子天寒依道路	天寒老骥愁长路	天寒驿路促征轮
同乡的离去让我也愁心重重。	乡井难忘尚有心	乡井未忘生处乐	如何尚有乡心在	家乡有路归心切
今日登临时天边曙色刚散开。	此日登临曙色开	此日登临霁色开	此日登临眼界开	此际登临日色微
一条小溪由几户人家共享同分。	一渠流水数家分	小桥流水数家村	一溪流水数家村	一湾流水数弓田
我独坐相对真是个被花恼。	坐对真成被花恼	相对真成被花恼	我老忘情被花恼	真成坐对被渠恼
头上一幅青布道巾，包裹着犹如冰肌玉骨的美人。	一幅乌纱裹寒玉	乌纱一幅青天下	青巾一幅胜乌纱	风摺乌纱半幅翻
您可知哪座青山是我要去的越中？	何处青山是越中	何处青山是夜台	何处青山是越州	天外青山是越中
那号角吹的是边塞歌曲，慷慨悲凉，行人听到此曲，仿佛听到了戍边将士思乡而不得归的长长哀怨声。	曲引边声怨思长	雁引砧声北思多	数曲婺声兴味长	络纬声多思更长
春潮上涨小船被吹进了钓鱼湾。	春风吹入钓鱼湾	西风吹入钓鱼槎	春风吹送钓鱼船	晚风吹落钓鱼槎
傍晚城头鼓角声齐响，遥传四方、撼动大地。	鼓角沉雄遥动地	画角孤城动地来	鼓角沈雄遥动地	千山鼓角动边声
我只不过是像平日一样和大家一同相聚畅饮。	我亦且如常日醉	我自只如常日醉	一饮且同今日醉	且谋终日醉如泥
隐居家乡，不知怎么样？	买田阳羡定何如	买田阳羡苏公计	买田阳羡说东坡	买田阳羡终难必
薄云四处飘散还不见银河。	纤云四卷天无河	纤云四卷碧天遥	云销碧海天无际	纤云四卷海波清
天上的银河夜里还在潺潺，飘荡着闪闪群星。	天河夜转漂回星	星河漂转坐龙槎	天河半夜碍星槎	星河西转夜初长
但不知天地之间还有秋霜。	不知天地有清霜	不知天地为谁春	谁知此地有清秋	不知此地有清凉
一弹指的时间便已是过去此生和来世了。	一弹指顷去来今	去来今本一弹指	一弹指顷三千劫	一弹指顷见沧桑
春分时节落雨飘洒雨声细微。	春分雨脚落声微	水槛凉生雨脚微	不妨晚雨落仍微	春泥过雨屐声悭
这时候，街市上从东到西，一个人还没有呢！	市楼东西人未行	东门街鼓断人行	鱼市东头菜市西	城市人归虎欲行
而最使人苦闷的正是那人们用来醉生梦死的笙歌。	闷听笙歌聒醉人	闷见笙歌聒醉人	画舫笙歌醉玉人	祗听笙歌醉则休
庙门前银匾高悬，辉耀着四周的群山。	高悬银牓照青山	高张银烛照中天	银山铁壁任高悬	高悬华烛照青穹
她们穿着绣有野草的紫罗襦。	野草绣窠紫罗襦	貂帽罗襦坐绣茵	连枝花样绣罗襦	黄金翠羽绣罗襦
只有在花儿的面前把酒一杯。	更向花前把一杯	更向风前把一杯	欲向花边把一杯	强向花前举一觥
一位老者坐在矶头上垂钓。	湖上老人坐矶头	曾见老人潭上坐	江上无人空钓矶	老人独坐船头望
矮矮屋檐下燕子飞走又回来。	小檐日日燕飞来	茅檐日暖燕交飞	小楼日日燕飞来	紫燕飞来小树晴
李广无功却缘于命运不济。	李广无功缘数奇	李广无侯数本奇	缘数谁逢李广奇	数奇李广不逢时
自由自在地在南北岸之间飞翔。	北去南来自在飞	燕自南来鸿北飞	北去南来也自怜	北去南来等断蓬
大雨浸没江南水涨到可以拍天。	雨足江南水拍天	江北江南水拍天	十月南湖水拍天	宿雨初晴水拍天
已经象北国的鸿燕，刚想起飞就被摧抑。	已断燕鸿初起势	北鸿已望江南起	断送冥鸿尤得势	已听春鸿尽北飞
反而是商山四皓多管闲事。	翻嫌四皓曾多事	翻嫌慧远生多事	翻嫌多事邓征西	却嫌交际曾多事
两岸青山夹着洛水，船顺水向东航行。	夹水苍山路向东	路入青山北向斜	夹岸云山千里路	夹水山高路不赊
扬名万古却又有何用？	名垂万古知何用	未必声名万古传	未必名垂万古间	名重万古知何用
春天像青又像白、不浓又不淡的天色，正是初晴景象。	似青似白天浓淡	素质黏天云淡青	似青如白天浓淡	似浓似淡不曾匀
山崖上花开草长随着季节交替。	岩花涧草自春秋	岩花涧草竞春辉	岩花涧草度春秋	岩花涧草元无主
贵居豪宅感觉月亮最明。	贵想豪家月最明	十万豪家花月庄	境想高寒月倍明	夜月长明七贵宅
在金钩般的新月的照耀下倩影随风摇动。	一钩新月风牵影	一钩新月正如银	半钩新月一帘风	一钩新月隐来墙
腊月将尽时去哪里泛舟最好呢。	残腊泛舟何处好	扁舟何处山阴雪	借问扁舟何处好	扁舟何处不销魂
海边的尖山好像利剑锋芒。	海畔尖山似剑铓	高山森似剑铓立	谁道青山是剑铓	山作剑铓攒峻拔
兄弟俩在离家万里的黔州边远之地，依依惜别似乎忘记了身在逆境的羁旅生涯。	万里相看忘逆旅	万里胡尘伤逆旅	南北相看万里心	万里相逢还逆旅
熊熊洪炉之烈焰，照破灰沉之夜空。	洪炉照破夜沉沉	破窑无奈夜沉沉	月黑夜泊天沉沉	一灯明灭夜沉沉
苍山深入到三湘的大路间。	苍山斜入三湘路	三湘路指平芜转	路入三湘秋水迥	苍山路入万松迷
青春的日子十分容易逝去，学问却很难获得成功。	少年易老学难成	年少如君学行成	少年学道竟何成	少年豪兴老成痴
知道先锋部队已经攻下了蔡州城。	知是先锋已上城	义师先已下连城	况是雄飞先上者	贼城破后先锋入
胡子，眉毛全都像雪一样白。	头鬓眉须皆似雪	鬓发须眉雪欲飘	两鬓似霜须似戟	从此鬓毛虽似雪
薄才之人面对石鼓无可奈何。	才薄将奈石鼓何	才薄难工奈若何	命薄于人可奈何	才尽江郎奈若何
此情景就好像宓妃坐在宫馆中因刻骨相思而愁肠百结。	宓妃愁坐芝田馆	芝馆尘生洛浦田	二妃湘浦并愁容	天涯孤馆人愁坐
您看渡口流水淘沙的地方。	君看渡口淘沙处	君看驿南津口路	惯看渡口飞桃叶	渡口旋看暴涨津
世间没有什么事物能抵得过对于春天消逝的忧愁。	世间无物抵春愁	世间无物不春风	世间无处不阳春	世间何物是闲愁
春天到来时草阁的梅花率先开放。	春还草阁梅先动	春近野梅香欲动	春到梅花开小阁	春偷草阁梅初放
三晋的重重云山全向着北方。	三晋云山皆北向	云山北向迷三晋	三晋云山西爽开	四塞云山皆北向
春山明净，春江空阔。	山净江空水见沙	山下江清水见沙	水净平沙接远空	水没春江不见沙
在船上睡在沙上行像只海鸟。	水宿沙行如海鸟	水宿山行鱼浦西	沙行水宿几江南	水清沙白鸟相呼
火云清晨刚被胡风吹断。	平明乍逐胡风断	乍逐飘风过紫陌	燕塞乍飘清角断	平明西苑朔风寒
这里水道密集可以深入江南三千多里。	水通南国三千里	渠通上国三千里	水通南极三千里	漳水远通千里脉
悦耳的笛声随着轻风断断续续传来。	断续声随断续风	樵声断续微风动	风促筝声随断续	断续风传断续声
古镇的城门向着沙漠开敞。	古镇城门白碛开	镇塞山城大境门	古堞有城荒白下	白日城门四不开
别到垄西去，不要听信笼媒鸟的鸣叫。	莫信笼媒陇西去	莫道一麾西去远	莫教陇驿携春去	莫放书生出山去
退出宫门时眼泪还不断地流淌。	却出宫门泪相续	山妻不识宫门泪	暂出京门堪涕泪	出门含泪离慈母
声音精巧惊动路旁丝丝杨柳。	巧能陌上惊杨柳	陌上春狂信柳花	堤上谁歌杨柳枝	陌头杨柳惊春色
尽情豪饮，有人已经醉醺醺了，园子里的枇杷果实累累，像金子一样垂挂在树上，正好都摘下来供酒后品尝。	摘尽枇杷一树金	果熟枇杷万树金	一树枇杷已著花	枇杷已熟粲金珠
寒灯下，她握着冰冷的剪刀为远方戍守的丈夫缝制着冬衣。	灯底裁缝剪刀冷	一灯清泪剪刀寒	手冷难裁金剪刀	暗觉手中刀剪冷
美人在时，有鲜花满堂。	美人在时花满堂	美人如花娇北堂	主人不在花长在	惟有美人花自开
离她香消玉殒已过去四十多年。	梦断香消四十年	梦断香销二十年	四十年长绮梦销	镫暗香销四十年
汴京故宫春风吹拂着野草桔树满眼荒凉。	宫殿春风草木荒	万国春风草木香	春风玉砌埋荒草	宫殿成尘新草木
虽然处于一地音书却阻滞难通。	犹自音书滞一乡	南北音书又一乡	云树音书滞一乡	故国音书阻一方
晴天时，风吹古树，瑟瑟作响，好像是在下雨一般。	风吹古木晴天雨	天风吹雨下松杉	晴天风雨起寒声	急雨风吹落木天
风刮起黄尘格外萧索。	黄埃散漫风萧索	黄沙屑屑水萧萧	散漫黄埃满北原	黄埃散漫祅氛恶
牧童放牧归来，在吃饱晚饭后的晚霞时分。	归来饱饭黄昏后	儿童饱饭黄昏后	朝来饱吃黄齑饭	归来卧听黄昏雨
那么官家也会年年去向神仙们征收紫芝税。	应亦年年税紫芝	年年长对紫微光	年年空忆采华芝	紫朮年年空自肥
欲托鸿雁传书，它却飞不过衡阳。	寄雁传书谢不能	青雁传书不肯开	一雁能传寄远书	雁回郎不寄书来
晚上就被贬官到路途遥远的潮阳去。	夕贬潮州路八千	祇说潮阳路八千	一贡西支路八千	曾贬潮阳路八千
东邻的贫家中有位姑娘，年纪大了还嫁不出去。	东家老女嫁不售	东家女儿不停机	谁家妇女不红粉	老女不嫁忌嫁毕
不必再因贬官南方而垂泪千行了。	休垂绝徼千行泪	千行泪尽吴天雪	鹢首千行攀别泪	哭君剩有千行泪
只等待未来的某次战斗来报答天子。	只待烟尘报天子	欲识真心报天子	凭君归报今天子	只教天子暂蒙尘
春天秀丽的山峰无比寂静，绿水也静静地流淌。	春山绿水去无声	一篙春水滑无声	青山绿水去来休	青山绿水觉来无
老妻正在用纸画一张棋盘。	老妻画纸为棋局	光阴画纸为棋局	画纸围棋消遣心	局倩老妻怜画久
知道吗。	知否玉楼春梦醒	十年春梦醒红楼	便是红楼梦醒时	梦断玉楼春帐晓
进村见户户门前翠竹鲜花掩映。	近入千家散花竹	散作千溪遍万家	千家花竹间田桑	浮烟近接千家市
毕竟丰年太少凶年太多，	丰岁自少凶岁多	自是三农丰岁兆	从今岁岁作年丰	惟此丰凶岁岁均
月儿依傍着苑楼灯影暗淡。	月傍苑楼灯影暗	楼前灯影动罘罳	月傍苑楼灯彩淡	黄昏灯影傍楼台
游童在路上拾花钿。	游童陌上拾花钿	笑人陌上拾花钿	少儿沿路拾金钿	香生南陌翠花钿
分别之后我希望你们更深入的研究学问。	别后吾言在订顽	聊将言语订迷顽	吾言已验当垂别	别后愿言无爽约
得得的蹄声，是谁在骑马走过。	踏踏马蹄谁见过	春城踏踏马蹄轻	踏踏马头谁见过	踏尽马蹄尘不动
为远隔关山的人肠断却又说不清。	肠断关山不解说	看到关山肠断处	目断关山不可寻	肠断关山今夜月
在三月三日这一天，乘船去寻访一个家住溪边的好友，因为是在三月三日里乘舟来寻访友人。	雨歇杨林东渡头	小雨杨花客渡河	杨柳渡头寒食雨	雨后停桡古渡头
热海之畔夕阳正要西落。	正见夕阳海边落	夕阳红上海边楼	时见楼台夕照边	万里桥边见夕阳
春夜寒冷夜晚更长，贪恋重衾觉得梦多。	寒恋重衾觉梦多	寒恋衾裯梦未成	寒恋重衾睡起迟	夺我寒衾晓梦长
当时手工业和商业的发达，到处是贸易往来的商贾的车辆，络绎不绝于道。	齐纨鲁缟车班班	班班稚子总成文	齐纨肩冷班姬怨	曲车入梦正班班
一盏残灯，光线昏昏沉沉，照着背影，投映在墙壁上。	耿耿残灯背壁影	耿耿青灯孤影斜	耿耿犹存塔院灯	床前耿耿一灯残
只留下瑶台寺还在昭陵旁边。	仁祠空在鼎湖边	痛忆遗弓在鼎湖	遗祠终古鉴湖边	草堂只在大湖边
江中的白浪翻滚如山，如此险阻怎么能够渡过呢。	白浪如山那可渡	白浪如山过虎门	白浪如山亦不愁	白浪如山不肯归
昔日石人何在，空余荒草野径。	翁仲遗墟草树平	翁仲遗墟草棘秋	平原翁仲草蒙茸	文穆遗墟草树荒
在花丛前赏花常被美女问。	花前每被青蛾问	花间每被红妆问	青蛾暂结花间约	青蛾不得在床前
琴师拨动琴弦助兴酒宴。	请奏鸣琴广陵客	弹琴不作广陵散	临绝何人奏广陵	续响何人奏广陵
随着春风乱飞，像草草嫁出的女儿连媒人也不用。	嫁与春风不用媒	嫁与罗山不用媒	莲嫁春风不是真	莲花不肯嫁春风
才能够在梦中尽情驰骋，仿佛于城南铁马奔驰。	梦驰铁马战城南	追随骏马城南别	铁马金戈血战秋	铁马犹嘶战后云
幸亏还有馆中诸公共同作伴。	喜得故人同待诏	春来喜得故人函	一朝喜得故人书	剩喜故人频献纳
小溪的河槽水流上涨，岸边丛生绿油油的野草，盛开着绚丽的野花。	草满花堤水满溪	花满平堤水满池	花满平堤水满湖	草满寒塘水满陂
深恨年年手里拿着金线刺绣。	苦恨年年压金线	莫恨年年不到家	拥愁含恨过年年	竟是年年压线人
飞旋在山头，不肯下降。	落日着翅飞上山	云落西山著地飞	彩袖飞来山上山	落日斜攲江上山
大丈夫不作小儿女那样分别。	丈夫不作儿女别	丈夫不死女儿手	丈夫对景休儿女	丈夫宁作别离愁
碧玉歌即将自叹空有好音。	碧玉调将空好音	碧玉调高空好音	琴听雅音弹碧玉	碧玉老人太古音
春寒料峭，把门重重关上。	春寒恻恻掩重门	恻恻寒多独掩门	嫩寒恻恻那禁春	出门恻恻重闱远
项羽又何曾在故乡待过。	项羽何曾在故乡	华裔何曾忘故乡	曾向天涯梦故乡	衣绣何曾到故乡
沉沉的长夜里，帐幕上布满严霜。	遥夜沉沉满幕霜	紫墙霜戟夜沉沉	遥夜沈沈满幕霜	玉漏沉沉霜满天
我如今也喝百杯作诗千首。	我今百杯复千首	我今祝寿无百壶	千首新诗酒百壶	我欲今宵醉百杯
红红绿绿的花草已是半开放半凋谢了。	慢绿妖红半不存	嫩紫妖红总不如	慢绿迟红静不争	妖红媚绿看成尘
在青山的影子里欢快的啼鸣。	飞过青山影里啼	青山影里鹧鸪飞	青山影里衔青稻	一片青山旗影里
海人没有家，天天在海船中居住。	海人无家海里住	人家多在海门边	十万人家城里住	十年湖海无家住
最终已经坎坷穷愁纠缠其身了。	终日坎壈缠其身	漫嗟坎坷尚缠身	终朝坎坎道奚贫	宦途坎𡒄谋身拙
宫里人在宫殿台阶上遥望御河边的杨柳丝。	龙墀遥望麴尘丝	亲祠遥望属车尘	征衣遥望拂尘埃	乘春遥望赤墀归
月亮里白兔捣药自秋而春。	白兔捣药秋复春	至今捣药兔长生	白鹤山边秋复春	一双玉兔捣复捣
各路诸侯都不来救河南之地。	诸侯不救河南地	生怜河朔客诸侯	分藩塞北汉诸侯	不救南方赤地忧
丝毫都很完备一点也无差错。	毫发尽备无差讹	二施本无差别理	未用丝毫辨差等	毫发差殊事已非
坐在边塞看着今晚的月亮。	坐看今夜关山月	千里倍看今夜月	遥知今夜关山月	那知今夜关山月
山河震动，日月高标。	电闪旌旗日月高	一闪旌旗回汉日	天上旌旗悬日月	风动旌旗日月高
愿长风把我的行舟吹进辽阔的大海，在那儿我才能领受真正的自由。	吹入沧溟始自由	流入沧溟便一般	莫教散入沧溟去	未入沧溟早自浑
夜露是这般清寒，春花何时才能盛开。	尚自露寒花未开	花为春寒半未开	山杏凝寒花未开	寒勒梅花未得开
洞庭湖的秋水，烟波浩渺远接蓝天。	洞庭秋水远连天	洞庭秋水连天去	隔江秋水远连天	一江秋水渺连天
回想我早年由科举入仕历尽千辛万苦。	辛苦遭逢起一经	辛苦传家有一经	薄劣遭逢起一经	犹得相逢话辛苦
一泓清澄的泉水，沁人心脾，引起无尽的诗思。	一泓清可沁诗脾	可沁诗脾可濯缨	沁我诗脾在一泓	一泓清澈在山泉
做侯王将相的欲望早断绝。	侯王将相望久绝	侯王将相元无种	公侯将相可自致	王侯将相果繇人
清泉绕石朋友聚饮自觉举杯迟。	澄泉绕石泛觞迟	丹井泉香绕石流	石泉流水泛莲杯	岩罅通泉可泛杯
为小弟担忧，梦见江西饥民乱纷纷。	下国饥儿梦中见	夜夜雏魂梦中见	国中忍见儿皇立	睡带婴儿梦中笑
担心是宴会罢了美女也随之而星散。	却愁宴罢青娥散	瑶水玉娥清宴罢	月冷青娥罢舞台	却愁宴罢青蛾散
要把驯养的小鹿栓牢，严防它们乱跑而被雪天打猎的人捉去。	牢系鹿儿防猎客	谨防暴客起鱼盐	胡儿射雁争娱客	约束长年牢系缆
野外的烟气冰冷的雨水令人更加悲伤。	荒烟凉雨助人悲	满城风雨助人愁	入楼风雨助人悲	冷烟凄雨正愁人
腊月的微风里已经微微有了些许春意。	腊月风和意已春	腊月迎春天气和	日暖风和二月春	风光近腊已如春
久闻海上蓬莱仙岛的胜境却无法前往。	蓬莱久闻未曾往	蓬莱绝景何曾到	何许蓬莱闻妙音	蓬莱未隔当年梦
我该爱那深红还是爱浅红？	可爱深红爱浅红	可爱浅红爱深红	照得深红作浅红	可爱深黄爱浅黄
每天欣赏你如花般美丽的容颜。	不得如花岁岁看	祇看梅花岁岁开	那得同花岁岁开	赢得东风岁岁看
”	亦道春风为我来	阁道春风动地来	它日春风我亦来	春信迟迟为我来
秦相李斯如果早追悔。	秦家李斯早追悔	儒家自昔无追拒	大家李杜斯郊岛	犹似秦人恨李斯
不作美的白云，飘过来又把山顶的一半遮没。	又被云遮一半无	遮得秋山一半无	又被迁延半晌兜	又被浮云一半遮
此心愁绝，怎么忍心听？	骊歌愁绝不忍听	一曲骊歌不忍弹	骊歌一曲不忍听	一曲骊歌不忍闻
暂且借着这杯酒遣散无聊。	暂凭尊酒送无憀	暂凭杯酒作春阳	暂凭尊酒送无寥	又凭浊酒兴无涯
连续两夜在船上过夜的渔人，仍泛着小舟在江中漂流。	信宿渔人还泛泛	信宿渔舟晚未归	浪稳渔舟还泛泛	野艇无人时泛泛
你爱吃的西林紫桑就要飘出成熟的果香。	西林紫椹行当熟	家园霜果行当熟	紫阳道坦行来熟	黄鸟绵蛮紫椹熟
白露堂中满是杂草印迹。	白露堂中细草迹	白玉堂中特细吟	露湿朱缨细草中	龙沙白草露中骖
怀念起往日的君主，铜人流下如铅水的泪滴。	忆君清泪如铅水	怜君宦况清如水	能收君泪如铅水	忆君空有泪如泉
又拿起蜀琴拨动那鸳鸯弦。	蜀琴欲奏鸳鸯弦	蜀琴初奏双鸳鸯	蜀琴初上七丝弦	瑶琴欲奏孤鸾曲
至今三年犹存昙香。	至今三载闻余香	十载含香闻三省	百年遗事至今闻	至今三载犹闻香
还是柱着手杖欣赏随遇的潺潺美泉吧。	倚筇随处弄潺湲	午阴多处弄潺湲	不妨乘月弄潺湲	伴云随月弄潺湲
于是羡慕双溪还知道向北而流。	却羡双溪解北流	坐看双溪会一流	直与双溪万古流	溪纵双流合岂难
青旗门前争买美酒饮“梨花”。	青旗沽酒趁梨花	且沽樽酒涴梨花	瓷缸酒熟趁梨花	村帘沽酒菊花枝
又有谁理解我心头的苦恼。	又莫察余之中情	空中悬鉴我何情	谓之情者无他思	辄莫其中动一爻
要知道，当它吐苞，正是那冰雪覆盖、最为严酷的寒冬时节啊！	正是层冰积雪时	正是山阴雪下时	故傍层冰积雪来	正在层冰积雪时
五月的火山上空火云厚。	火山五月火云厚	火山五月行人少	六月火云溶雪醅	肉山六月火云蒸
寒凉的风中传来不知谁家的捶绢声。	谁家捣练风凄凄	谁家秋夜捣衣声	谁家捣练动新愁	谁家凄切捣衣声
如果起用东山谢安石来辅佐平叛。	但用东山谢安石	借问还山谢安石	谁是东山谢安石	何事东山谢安石
帝王走过的车道白天也无人往来。	辇路日无人往来	无尘辇道往来中	一路更无人往还	路人应笑往来频
在路上遇见了买药归来的山客。	行逢卖药归来客	行逢买药归来客	行药归来即杜门	道人采药归来晚
远望去丛丛绿树有如云霞绮聚集。	遥看一处攒云树	睥睨遥看碧树齐	遥看树杪横青黛	卧看云山隔树浮
路上无端刮起急剧的狂风。	无端陌上狂风疾	身如陌上狂风过	坛上无端风马牛	无端漂絮逐风狂
那呆子骑着白色骏马，黄金羁马头，奔驰在辽东半岛。	白马金羁辽海东	白马金珂上苑东	将军白马紫金鞯	名王白马江东去
待您到任时，春光明媚，白茶叶也该争先吐出芽叶为您洗尘接风。	腊尽梅梢尽放红	腊梅花放到家天	腊近梅梢尽破红	腊尽溪梅落未残
寻求欢畅任随帽子在风中掉落。	遨欢任落风前帽	风前客帽从吹落	邀欢任落风前帽	老态风前任帽斜
一有机会便唱否则即罢休。	得即高歌失即休	醉即高歌倦即眠	行即高歌醉即吟	得食相呼饱即休
观看人群多如山，心惊魄动脸变色。	观者如山色沮丧	澄怀观道如痴者	观者如墙汗成雨	青山起色近如何
只有国家富足，人民安居乐业，要是地方太平，不生事端，那么就有时间跟马遵去遨游东园。	东园乃可资游遨	东郊五马出游遨	可容暇日再游遨	况有名园可胜游
高挂在城头上空的一弯月亮形同一张悬着的弯弓。	城头残月势如弓	举头又见月如弓	楼头昨夜月如弓	钓鱼城上月如弓
黑姓蕃王身穿貂鼠皮袭。	黑姓蕃王貂鼠裘	五陵空敝黑貂裘	忍看苏季黑貂裘	碧眼名王貂鼠衣
贾谊才能超群遭汉朝公卿妒忌。	汉朝公卿忌贾生	汉朝共许贾生贤	汉室公卿羡贾生	汉世公卿尽良吏
一样地喜欢鱼但是心态却不一样。	一种爱鱼心各异	一种难忘好心性	一种天香元自异	本爱真红一种奇
运筹决策的政务使你烦倦，神情惨伤。	帷幄未改神惨伤	鼎钟帷幄暗悲伤	惊残烽火黯神伤	神伤帷幄枫香好
今年外出游玩的时候，自己独自来到了长安。	今年游寓独游秦	今年游胜旧年游	三年游学寓金陵	今年剩得优游乐
寂寞的一株小桃树，没人欣赏，默默地开着红花。	小桃无主自开花	莲塘无主自开花	夭桃无主恣开花	碧桃无主乱飞花
往复回旋仿佛声中寓情。	将往复旋如有情	旋离复合欲何如	往复斯间若转轮	孤蝶去来如有情
小院幽深寂静，我躺在竹席上，浑身清凉。	别院深深夏簟清	庭院深深昼景长	别馆春深枕簟清	凉生柏影院深深
却往往忘记了李广一生不得封侯。	焉知李广未封侯	徒闻李广不封侯	焉知李广不封侯	还嗟李广未封侯
尘世烦扰平生难逢开口一笑。	尘世难逢开口笑	尘世难逢笑口开	绝知开口笑难逢	况是难逢开口笑
主人家住石湖，外人很少来到这里。	家住石湖人不到	家住山城不到山	楚人家住五湖东	我家本住江湖上
风吹芦叶飒飒作响疑是天在下雨。	芦叶有声疑雾雨	螟虫餐叶声疑雨	黄芦叶响双溪雨	松桧有声疑雨落
先皇帝在延和殿召见，你慷慨激昂。	先皇召见延和殿	先到延和殿里闻	先从攒殿拜昭慈	却思昔日延和殿
可叹刘后主那么昏庸还立庙祠祀。	可怜后主还祠庙	可怜后土空祠宇	可怜贾傅今祠庙	可怜瞻庙三千客
小洞清幽细草芳香沁人。	细草香闲小洞幽	细草春香小洞幽	细草小桥茅舍幽	小草幽香动碧池
穿过云烟来向这画中飞。	破烟来入画屏飞	小𦩘冲烟入画图	来放烟波入画图	幽鸟冲烟入画屏
而鸥鸟为什么还要猜疑我呢？	海鸥何事更相疑	海鸥何事更惊飞	海鸥何处可相疑	海鸥何事傍舟行
消逝在远方的夜空。	山带秋阴树影空	山光树影碧苍茫	树阴云影暗空山	平山松影落晴空
司马相如却想与圣上论论文章的要诣。	相如却与论文章	相见江东好论文	相与论文更一樽	公馀相与共论文
这个小村子傍晚的时候风雨潇潇。	暮雨潇潇江上村	风雨潇潇满赣江	风雨潇潇失远村	暮雨萧萧江上村
春光幻照之下，山景气象万千。	山光物态弄春晖	山光物态弄春辉	变成春态媚晴晖	山光水色借春妍
竟是百事成空，当年在京口结伴同游，互相酬唱的情景已如旧梦。	京口追随似梦中	京口追随一梦中	十载相暌似梦中	却记前游似梦中
浮动的香烟飘向了皇上的衮龙袍绣。	香烟欲傍衮龙浮	香并衮龙浮瑞日	御香长傍衮龙浮	御炉曾见衮龙浮
长夜独自吟诗不寐，必然感到冷月侵人。	夜吟应觉月光寒	月临淮水夜光寒	夜吟漏觉魫窗寒	夜深常觉月明寒
一夜的浙沥秋雨给人带来了多少别思离情。	一夜雨声羁思浓	风霜一夜添羁思	一夜雨声乡思浓	一夜秋声思转迷
弩箭台因受风雨侵蚀坏了箭头。	弩台雨坏逢金镞	钱氏箭埋金镞壮	沙碛雨颓逢箭镞	雨平故垒金函出
面临岔路口拔剑向天发怒吼。	临歧击剑生铜吼	英雄空听生铜吼	不须击柱频挥剑	为谁击剑烈风生
被贬谪的召回放逐的回朝。	迁者追回流者还	来者随来去者去	门前长者屡回车	游者未回居者藏
碧绿江水东流到此回旋澎湃。	碧水东流至此回	碧水东流至北回	江水东流不复回	奔流至此欲东回
昨晚我乘着一条小船航行在江上，天下起雨来，我披上蓑衣，在船上尽情瞭望。	昨夜扁舟雨一蓑	昨夜江村雨一犁	一蓑寒雨送扁舟	扁舟昨夜雨如尘
大丈夫贫贱谁又心甘情愿。	丈夫贫贱应未足	潦倒贫穷未足惊	丈夫贫贱岂须论	贫贱不移大丈夫
魏王畏秦不敢出兵相救。	魏王不救平原君	君王原不识昭君	不为君王策太平	王家平乂君当勉
轻声低语却不小心惊飞了溪鸟。	微吟不道惊溪鸟	儿童不许惊幽鸟	不信虚弦惊孽鸟	不觉吟高惊宿鸟
群峰在其周围则像他的儿孙。	诸峰罗立似儿孙	诸峰相见即儿孙	七星罗列似儿孙	诸峰罗列儿孙似
难道深夜了高楼欢宴的歌女们还没有归来入睡？	玉人歌舞未曾归	玉人歌舞不教收	歌舞留人且莫归	玉人歌管未许停
岁暮时不为什么也要在一起喝酒论道。	樽酒无因同岁晚	樽酒宁知此会同	绿樽岁晚与君同	登临樽酒无因共
我真想让掌管春天的神长久做主。	愿教青帝常为主	生佛愿教长作主	青帝也应长作主	愿教青帝长为主
秋风里皇宫的众多宫殿更加幽深。	三十六宫秋夜深	三十六宫秋夜长	三十六宫清夜永	三十六陂秋水夜
自从萧关一战后。	一自萧关起战尘	一自乡关动战锋	自古函关一战场	一为关河洗虏尘
据说他能用精诚招来贵妃魂魄。	能以精诚致魂魄	须信精诚能感格	既以精魂答玉皇	冰魂月魄水精神
醒后研墨未浓，奋笔疾书写成一信。	书被催成墨未浓	一纸新书墨未干	淡月书成蜡未缄	新捧除书墨未干
回乡迎来纥那披绿罗。	回入纥那披绿罗	拂晓薰风入扇罗	春回江色熨青罗	谁入回眸刹那间
此时，面对雪景，自然遥遥相思。	此时对雪遥相忆	此时何事偏相忆	此时独对遥相忆	此时为子遥相忆
你的兴致，想来一定是跟随着并州城门上的月亮，渐渐升高。	兴与并门夜月高	夜深山月一轮高	江门秋夜月同孤	驯虎当门夜月高
霜花降落衰草，凝成铜钱大的霜簇。	霜花草上大如钱	牡丹花上月如霜	霜花如钱风格格	屋头桑叶大如钱
漫山遍野的山杏，碎红点点。	乱点碎红山杏发	乱叶殷红点碧山	碎红乱点花如笑	乱点山容散紫金
前人微薄的俸禄就像免役绢。	三釜古人干禄意	薄禄虚惭三釜养	古人奉檄非干禄	自古德人还食禄
就此同你生死永隔，使我伤心泪水在斜风中不断落下。	使我双泪风中斜	睹物使人双泪堕	使君双泪定沾衣	祇将双泪寄西风
中原的山河冷月映照浓重冰霜。	关河夜月冰霜重	夜来风月霜威重	西江使节冰霜重	万里关河雪正霜
万里黄河弯弯曲曲挟带着泥沙。	九曲黄河万里沙	九曲黄河万里涛	九曲黄河注海奔	九万里河萦曲折
醉坐烛前玩起藏钩之戏。	醉坐藏钩红烛前	醉客半眠红烛下	却排银烛夜藏钩	红烛虚庭醉影深
我就要进入那险阻难行、万死一生的蜀地。	身游万死一生地	归来万死一生身	万死一生真是幸	一身何日生知死
夜色里的石阶清凉如冷水。	天阶夜色凉如水	秋陪夜色凉如水	夜凉月静天如水	月凉夜色清如水
野渡的船只能容下两三个人。	野航恰受两三人	茅亭才著两三人	野航何止两三人	叠床恰受两三人
我看他天生就应该到云霄上去。	天生合去云霄上	金银气合云霄上	夜深飞上云霄去	好去玉霄云海上
沙口石头寒冷马蹄冻脱。	沙口石冻马蹄脱	乱石盘空割马蹄	银沙满路马蹄乾	石齧马蹄山路涩
杨柳依依，细草茵茵，柳丝轻柔地拂着赤阑桥的栏杆。	柳拂赤阑纤草长	柳拂轻丝草似裀	柳长柔丝草长芽	杨柳青青春草长
拔出宝剑环顾四周，心里一片茫然。	拔剑四顾心茫然	四顾茫茫一怆神	令我四顾心茫然	援笔欲赋心茫然
风帆下落，昏鸦纷纷惊叫着高飞躲避。	乱鸦高避落帆风	半江黄叶乱帆风	乱鸦正掠斜帆过	乱落风帆向翠屏
有什么办法可以把我的身子也化为几千几亿个。	何方可化身千亿	定武化身千百亿	姑射化身千百亿	何方化得身千百
世俗的尘网无法束缚总令人珍重。	世网难婴每自珍	世网难羁独羡鸿	世网萦身难自解	世网难婴易解纷
周公的精义孔子的思想教导投入钻研中。	周情孔思正追寻	周情孔思孰相逢	孔思周情幸未泯	周情孔思联声气
见蝶鸥往来自由。	娟娟戏蝶过闲幔	近人闲蝶过娟娟	寻香槛蝶娟娟逐	风迷戏蝶闲无绪
喔喔的鸡叫之声在邻家不断长鸣。	喔喔邻鸡一再鸣	喔喔俄闻鸡一鸣	喔喔野鸡鸣远林	咿咿喔喔邻鸡鸣
没有刘邦的功业何必空唱《大风歌》。	丰沛空歌海内风	沛邑歌风亦草莱	丰沛风云气早衰	丰沛空传汉祖歌
五月，松下的茅草亭里却凉爽宜人。	松下茅亭五月凉	松下茆亭五月凉	三株松下一茅亭	露洒长松六月凉
它耀眼的光芒，穿透窗户，直冲云霄。	夜穿窗扉出光芒	神光出眦射窗扉	夜飞光芒疑有灵	出匣光芒照斗箕
这笛声能使我的旅愁归心洒遍洞庭湖。	能使春心满洞庭	落日秋心满洞庭	要使清风满笏庭	吹得秋心满洞庭
拜贺圣明主上收揽沉沦不显的英才。	拜贺明主收沉沦	荣拜花封感圣主	金鉴拜陈明主寿	恩深未报惭明主
年轻时蒙君王记起陆游。	早岁君王记姓名	独得君王记姓名	尚得君王记姓名	从此君王识名姓
频频叹息花被狂风吹落太多。	临风兴叹落花频	临风几想流觞兴	登临不用兴长叹	孤客凭栏叹落花
想北回秦川又到处战乱不息。	北归秦川多鼓鼙	鼓鼙今日是秦川	北去鼓鼙填瀚海	边军夜归闻鼓鼙
以后有那么一天，在很多素车白马赶到浙东来向我吊丧的路上。	他日素车东浙路	一笑素车东浙路	他日乘车来问道	轻车偶指城东路
不要拘泥一定规格以降下更多的人才。	不拘一格降人材	不拘一格降人才	文采岂宜拘一格	不拘一律大方谐
听说孔圣人还感伤过凤凰和麒麟。	孔圣犹闻伤凤麟	伤麟无复见姬公	皇皇夫子犹伤凤	贤圣生来即凤麟
只有僧人，道行深厚，与山相傍护。	道人有道山不孤	道人自有爱山癖	定道孤山会不孤	山水娱人道不孤
为此感叹辞别往日的朋友。	以兹感叹辞旧游	把袂中原感旧游	以兹感叹成故识	使我樽前感旧游
无礼的是泥土粗鲁地将秋天的红叶蹂躏。	遇红无礼是泥尘	不向红尘议是非	一点红尘无入处	是间不著一尘红
春光幻照之下，山景气象万千。	山光物态弄春晖	溪光野态簇春妍	山光物态弄春辉	水光春色弄晴晖
大风卷走寒冷的云朵，昨晚虽然下了雪但今天天气晴朗了。	风卷寒云暮雪晴	风卷寒云阴复晴	风卷残云暮雪晴	风来谷口卷云晴
祈望着丰年，该是多么的高兴。	何况田间望岁心	民间岁晚知何事	无限田家望岁心	喜称农家望岁心
难道到了白头之年还是如此。	岂到白头长知尔	岂到白头长只尔	到得白头能几人	难得相知到白头
二月天黄莺鸟飞到上林苑。	二月黄莺飞上林	二月黄鹂枝上啼	二月江南莺乱飞	不见黄莺飞上柳
目光还转向宫城明主那边看。	还向金城明主看	晓来又向金台看	春明还向上林看	赋就金门明主召
想寄封信儿告诉你，这层层的山，道道的水，又怎能到得了你的手中？	水远山长处处同	涧水行来处处同	水秀山明处处同	水远山长道自高
到老年时，索性在溪边做个钓鱼翁。	老去溪头作钓翁	去向西湖作钓翁	老去溪干作钓翁	肯学溪翁老钓矶
满怀的苦闷郁悒难解难舒。	气于邑而不可止	理气虽然不可无	兹其不可得而名	丰隆技痒不可止
谁又让我乘马来到京都作客沾染繁华？	谁令骑马客京华	白头骑马客京华	故令骑马入京华	谁是东华骢马客
太阳晒干了大地。	日暖初干漠漠沙	寒山漠漠日初曛	寒日拥云初漠漠	草木初乾漠漠中
唱尽新词情郎不见。	唱尽新词欢不见	唱尽新词釂巨杯	新诗酬唱不能休	看尽新词听尽声
她翩翩仪态就仿佛藐姑射山上神仙的姿容。	飘然自有姑射姿	流水翛然有令姿	姑射仙人绝世姿	飘然逸气有仙风
他就住在成都的万里桥畔。	家住成都万里桥	知是成都万里桥	家住东城万里桥	家住江南几万里
苍苍茫茫的楚国的天空黄昏总是风雨迷漫。	楚天长短黄昏雨	天涯风雨正黄昏	海天细雨黄昏近	满天风雨易黄昏
五年悠哉游乐的时光仿佛只是朝夕，在某天。	五岁优游同过日	随分优游度岁华	卒岁优游真再造	三年同此日追游
在这美丽的春天，却没有人陪伴我。	大堤欲上谁相伴	金堤勃窣谁同上	大堤堤上谁家女	欲知死后谁相伴
北风吹着归雁大雪纷纷。	北风吹雁雪纷纷	晚风吹雪正纷纷	北风吹雪白纷纷	疾风吹霰落纷纷
一次酣醉使我数月轻蔑王侯将相。	一醉累月轻王侯	佳晨一醉万金轻	醉张白眼看王侯	恐成一死累君王
人能够活到七十岁，古来也是很少的了。	人生七十古来稀	人生七十古稀闻	行年七十古来稀	人生七十古云稀
打马前行，雪夜度过洮水河。	马头冲雪度临洮	马头驿路冲飞雪	我马欲冲梁苑雪	帽冲残雪度危山
以上千首诗篇蔑视那万户侯。	千首诗轻万户侯	公子诗成轻万户	万户终轻千首诗	千首能轻万户侯
巴水上的行舟历历可见。	历历行舟泛巴水	扁舟行泛长江水	小舟泛泛游春水	春江历历水悠悠
短衣匹马追随李广的足迹。	短衣匹马随李广	短衣匹马欲随公	短衣匹马忆东征	虚拟短衣随李广
残阳照耀着秦始皇陵园中的松柏。	秦陵松柏满残阳	茂陵松柏今零落	茂陵松柏自斜阳	平陵松柏散啼乌
沙洲堤上，白鹇翩翩，时起时落，聚集在一起玩耍。	白鹇处处聚沙堤	浅水平沙处处洲	处处白苹翻白鸟	何处平沙到宿堤
春风为什么会到这种荒凉的地方来。	绝域东风竟何事	东风何事亦偷閒	东风不息成何事	东风何事少嘘吹
斜阳西照，孩子们正在院落的篱笆旁欢快地玩耍。	儿童篱落带斜阳	槿花篱落几斜阳	篱落人家带晚舂	槿花篱落带斜阳
白云到处长久地跟随着您。	白云处处长随君	却向白云生处行	白云随我到君家	白草寒云处处同
看来应该买把若耶溪所出的宝剑。	见买若耶溪水剑	最想若耶溪水绿	况在若耶溪水边	只少若耶溪上女
谁都可以看出春天的面貌，春风吹得百花开放。	等闲识得东风面	等闲识得长风面	等闲领得东皇意	等闲却被东风笑
流落在青墩溪畔，在煦煦春风中，欣赏着盛开的牡丹。	独立东风看牡丹	独立春风看牡丹	忍向东风看牡丹	独立东风漫自愁
也停留在历史之中的文天祥自然无法像丁令威那样化作仙鹤回到华表上来看看曾经的大宋故土。	月明华表鹤归迟	明月未归华表鹤	华表鹤归山月暗	月明华表鹤应归
参观主人的住地环境何必询问主人。	看竹何须问主人	爱竹何须问主人	看竹何须问主翁	扣户何须问主人
尚书被侍史们簇拥着进入宫廷去了。	应知侍史归天上	奉使祇应天上去	却归天上侍虚皇	应知御史归天上
长袖善舞管乐吹奏催人轻举起舞。	袖长管催欲轻举	飘飘弄袖疑轻举	轻带一举长袖施	金缕衣轻翠袖长
只剩下我吹着边疆的曲子空对斜阳。	独吹边曲向残阳	独向残阳淡云木	因风吹向夕阳边	一从残角吹新曲
篱笆稀稀落落，一条小路通向远方。	篱落疏疏一径深	青嶂疏篱一径斜	疏竹萧蒿一径深	落落疏篱一径斜
让每寸土地都能够得到耕种呢？	一寸荒田牛得耕	一寸荒田不得耕	寸田芜废正须耕	只合躬耕一寸田
秋去春来美好的时光白白消磨。	秋月春风等闲度	秋月春花等闲度	秋月春风几度过	春风秋月闲来往
座上客人爱听管瞥不愿离去。	诸客爱之听未足	山僧听泉心不足	应为幽人听未足	视听未尽清娱意
山形如同盘龙绕去又绕回。	山势如龙去复回	水绕青山去复回	山势奔湖去又蟠	山势西来如凤舞
飞蚊趁着黑暗，发出雷鸣般的声响。	飞蚊伺暗声如雷	马如飞电毂如雷	飞炮如雷晓夜喧	林壑饥蚊响似雷
黄昏时牵马饮水靠近交河边。	黄昏饮马傍交河	投策黄河饮马回	昏黄饮马傍交河	黄昏骑马到河𣸣
寒松摇曳若有声。	寒松萧瑟如有声	风松萧瑟有新声	松声萧瑟风生榻	萧瑟松声带雨来
门外的春雪不知什么时候已经停了。	门外不知春雪霁	门外不知春出笋	不知门外残春雨	门外不知春早晚
兰麝的香气，熏染了被褥上刺绣的芙蓉。	麝熏微度绣芙蓉	芙蓉帏寂暖香笼	花绣芙蓉浓艳吐	洞房华褥绣芙蓉
它们成群地在溪中捕鱼，美丽的身形倒映在清澈的溪水中。	群捕鱼儿溪影中	倒悬群鸭趁鱼虾	小儿捕鱼溪口归	江上群儿弄影时
即便风停，轻柔的柳絮仍满天飞舞。	无风杨柳漫天絮	无端飞作漫天絮	迎风杨柳无还絮	长恨漫天柳絮轻
从此萧郎便成为了陌路之人。	从此萧郎是路人	肯信萧郎是路人	岂视萧郎作路人	莫道从今是路人
曹将军画马出名已有三十载。	将军得名三十载	饶谢得名三十载	黄甲题名三十秋	将相位高三十载
如今每逢刮风下雨的寒夜。	至今风雨阴寒夜	至今风雨不胜秋	至今风雨逼山寒	夜深风雨作新寒
遥想汉武帝曾在昆明池上练习水兵。	昆明池水汉时功	汉家池水古昆明	昆明池馆汉神州	昆明缅想汉时功
也如同汉楚之间的战争来回拉锯。	状同楚汉相攻战	相江一战敌宵亡	齐入文场同苦战	楚汉当时此战争
日子闲散的时候，没有一样事情不自如从容。	闲来无事不从容	闲来无事得从容	别来无日不从容	从今应得闲无事
百花盛开，宫院却寂寂地紧闭大门。	寂寂花时闭院门	寂寂梨花一院深	落花寂寂对閒门	落花寂寂闭门时
腰间插满蓬蒿做成的短箭。	乱插蓬蒿箭满腰	捉得蓬蒿箭一枝	乱插山花满角巾	蒿莱满地乱踰墙
长安三旬未尽，奉旨谪守边庭。	谁料翻为岭外行	今去君为岭外游	岁晚怜君岭外行	谁为冥行作指南
这里到处香气弥漫，松花自落。	香风不动松花老	香风不动九衢尘	好风吹动百花香	晨风吹动桂花香
清歌一曲世上所无。	清歌一曲世所无	一曲清歌与世违	弦歌一曲尽清音	浩歌一曲无人和
想南去渡过桂水却没有船只。	南渡桂水阙舟楫	南来放马遵舟楫	桂水舟航天堑北	已闻南去艰舟楫
明月也还像李白生前的那时。	明月还如李白时	明月上时疑白傅	明月酒杯如李白	一夜月明如白日
也不为之悲哀。	心亦不能为之哀	谁能怀忧心不惊	良心反丧亦哀哉	一日之雅亦为哀
城里人厌倦了高高的城墙，向往着郊外的景致。	城中居人厌城郭	城中居市苦憧憧	人民城郭叹都非	城外多于城里人
野菊花也许会冷笑那些家养的菊花。	花应冷笑东篱族	花发东篱一笑招	东篱浊酒花饶笑	黄花冷笑竹篱边
杨柳的枝叶青青，沟水潺潺地淌流。	杨柳青青沟水流	杨柳青青汴水流	杨柳青青水拍堤	杨柳青青汴水滨
翡翠蒸锅端出香喷的紫驼峰。	紫驼之峰出翠釜	银盘烟覆紫驼峰	昔紫驼峰出御厨	未须翠釜出驼峰
那把它放进盒子里为什么不响呢？	放在匣中何不鸣	匣中宝剑有悲鸣	匣中宝剑尚能鸣	放在尘中久不磨
我也希望乘着浮槎回到自己的故乡，但这愿望终究还是落空了。	奉使虚随八月槎	天使长乘八月槎	奉使真随八月槎	奉使荣于八月槎
蝉的叫声好像就在身边，可是你却无法找到他们，因为。	听来咫尺无寻处	咫尺灞桥无觅处	到无寻处始相思	重来踪迹无寻处
你这样急着横渡到底为了什么事情呢。	郎今欲渡缘何事	笑问此来欲何事	欲知后死今何事	君今欲去缘何事
汀洲上高耸入云的树木一片茫茫。	汀洲云树共茫茫	江云野树思茫茫	碧云烟树两茫茫	燕云吴树路茫茫
我正低头沉思，而东城南山的骑马小儿郎。	南陌东城马上儿	南陌东城尽舞儿	翩然南陌复东城	南陌东城箫鼓闹
床枕上弥漫着云气，使我恍若睡在千峰之上。	枕中云气千峰近	白云中断千峰树	阁中云气千峰入	云蒸雨气千峰暗
决明生长良好。	著叶满枝翠羽盖	叶下黐竿翠羽黏	红叶苍枝间翠松	榔叶椰枝结翠楹
黄昏余晖之下，厅堂前面鲜花娇美。	日暮堂前花蕊娇	浓麝风前玉蕊娇	萱草堂前艳蕊春	前村日暮菜花发
郡中太平无事高枕而眠。	郡中无事高枕眠	山中无事但高眠	北窗无事且高眠	夜深无事足高眠
是否西入秦地，我愿像影子跟随在你身旁。	愿为影兮随君身	愿为吾君致此身	愿得一身随水去	云影任随君作伴
一杯酒下肚不亚于得到千两金。	一杯不啻千钧金	一诺千金与万金	一枝不用千金买	一时何啻直千金
长久不用的绿沉枪，锁子甲都积满了尘土灰沙。	绿沉金锁俱尘委	玉环金锁总浮埃	印锁黄金尘暗澹	绿沉金锁尚英风
朝廷建立八坊养马，连秦川都觉得太狭隘。	八坊分屯隘秦川	遍走秦川八九州	裨将分屯三十营	分符便见入秦川
也有桃花源里的种桃人家。	亦有桃源种桃者	此中亦自有桃源	祇忆桃源种桃者	他山犹有种桃人
明日有忧虑就等明天再愁。	明日愁来明日愁	今日那知明日愁	明年明日去来频	明日江亭愁遽别
太守到来高山涌出泉水。	太守到来山出泉	时来惧作出山泉	山麓出泉寒不流	直到山深出泉处
缱绻秋水倒映着天空。	一江秋水浸寒空	一江寒碧月空明	一江秋水流天外	平湖秋水浸寒空
阅尽世态，空留下未曾殉国之身。	阅世空存后死身	到公死后空存石	一世不知谁后死	阅世空馀等死心
你满腹诗书，口若悬河，说个不了。	书囊无底谈未了	想必书债还未了	书探囊底谈无了	只道文书无了日
战斗结束后战场上只剩下凄凉的月色。	战罢沙场月色寒	虏退沙场洗战斑	百战沙场碎铁衣	鬼啸沙场边月冷
难道没有看见辽东一带还战乱连年吗。	不见年年辽海上	年年马上见春风	年年海上觅知音	安得年年沧海上
伍子胥被吴王弃于吴江之上。	子胥既弃吴江上	吴淞江上问秋风	吴淞江上说邯郸	子胥江冷吴恩薄
宿露浸润，泛起紫闪闪的奇艳。	宿露轻盈泛紫艳	轻泛崇兰露乍漙	露泛紫兰偏映酒	浥露黄英泛紫霞
好像是银河从九天垂落山崖间。	疑是银河落九天	疑是银桥天上落	疑是银河天上水	一派银河落九天
阳光灼热潭水里水蛭浮现。	潭心日暖长蛟涎	长江蛟鳄屡垂涎	潭心月黑鱼龙伏	潭心日暖玉涎香
可知道造物主是何心意。	也知造物曾何意	不知造物端何意	也知造物贾馀巧	也知造物多生意
身在夜郎的我因离居而怨恨愁闷。	夜郎天外怨离居	征夫天外怨离居	征人天外怨离居	西风几处怨离居
紫禁城如此遥远，只有那宫中的更漏水滴滴落的声音。	紫禁迢迢宫漏鸣	禁漏迢迢传夜永	宫漏迢遥隔紫霞	迢迢宫漏传银箭
明天看云还要抚杖而行。	明日看云还杖藜	明日杖藜行处醉	明日杖藜还复寻	日日看云携杖藜
溪水向前奔流群山阻隔。	万山不许一溪奔	万山佳处一溪深	万迭溪山万丈溪	万山寒隔一溪深
哀鸣声传到昏暗的长门宫前。	长门灯暗数声来	长门灯暗梦难成	孤灯初暗雨来时	长门镫暗照相思
秀美的庐山挺拔在南斗旁。	庐山秀出南斗傍	庐山高与南斗齐	北台秀矗斗杓傍	庐山南面落星滨
剪了很多次烛花了马上就到了三更天了。	烛花频剪欲三更	黄昏空剪烛三更	烛花频剪漏频催	频剪烛花听夜雨
柳枝不能留住行人来减少人间别离之苦。	不与行人绾离别	解与行人绾别离	更与行人管别离	空与行人赠别离
都说春江景物芳妍，而三春欲尽，怎么会不感到伤感呢。	肠断春江欲尽头	肠断南天欲尽头	肠断春江上水船	望尽江城断尽肠
渡过了人世间多少人。	渡却人间多少人	人间多少热忙人	人间歧路知多少	多少人间自得人
雄雌相随飞翔在原始森林之间。	雄飞雌从绕林间	雄逐雌飞向苇萧	雄逐雌飞自不同	雄飞呼雌鸣声悲
片刻间九天龙马就在绢上显现。	斯须九重真龙出	九重天上从龙起	九重天上早从龙	九重端合是飞龙
怎想到这大雨的日子我挥泪如雨。	何期泪洒江南雨	不须涕泪洒江皋	三军泪湿江南地	江南易洒兰成泪
跨马出榆关如一只飞翔的鸟一样轻盈。	马出榆关一鸟飞	白马关西雁自飞	一出关门马首东	骢马出关官驿远
床上卷起不睡的锦绣袭被。	床中绣被卷不寝	洒落绳床被不温	绣被重重卷不舒	岂到山中绣被轻
洛阳城里，花儿已经开得如雪一般铺天盖地。	洛阳城里花如雪	洛阳城里春如锦	洛阳城里花连竹	洛阳城里见秋风
人生中多少次伤怀往事。	人世几回伤往事	尘世几回伤按剑	几回往事诚堪叹	人世不须伤往事
在胡笳的哀怨声中我送你远去。	胡笳怨兮将送君	楼上胡笳传别怨	今日胡为又送君	憎胡地兮怨胡天
应该说工笔不易写意更加难。	刚道繁难简更难	直道先难终易偶	于今蜀道更艰难	谩道忧时事转难
不如暮色中回到窗下读残书。	暮窗归了读残书	晚窗重理读残书	窗下残书千遍读	归庵却展读残书
池塘黑水飘香蒲草长得密森森。	水香塘黑蒲森森	丛祠水石郁森森	水中乱石立森森	刺水森森露碧纤
李白之前本来就有明月。	李白前时原有月	却忆旧时狂李白	当时祇有西江月	李白楼前有客来
只剩下老人在日落时孤零零地倚着柴门叹息。	日落前山独倚门	日落秦淮独倚楼	落日闽南独倚阑	日落前山噪乱鸦
上天授权南岳神赫赫称雄。	天假神柄专其雄	天形地势俱雄壮	天下强权属两雄	天威只尺壮神皋
但愿我们相爱的心就像黄金宝钿一样忠贞坚硬。	但教心似金钿坚	常许丹心坚似铁	心如金钿只须坚	但保寸心长似铁
年少时一起求学的同学大都已飞黄腾达了，他们在长安附近的五陵，穿轻裘。	同学少年多不贱	同学少年争接席	同学当时正少年	同学少年多显达
青山把我们隔断产生了别恨。	山将别恨和心断	欲向江山消别恨	山牵别恨和愁断	回肠都为愁将断
博平真人王志安。	博平真人王志安	平生不负王曾志	博大真人庄所敬	安有太平人不平
西夏的十万军队背弃世代的盟约。	今岁西戎背世盟	今年守岁阿戎家	背德违盟又信谗	未周一岁背盟我
只恨春宵太短一觉就睡到太阳高高升起。	春宵苦短日高起	春宵苦短须沉醉	良宵苦短复何求	日阴苦短夜初长
每弦每节都叫人思念似水华年。	一弦一柱思华年	一弦一柱调清音	一柱一弦亲手抚	一弦一柱空鸣忆
独立在稀疏的篱笆旁，情操意趣并未衰穷。	独立疏篱趣未穷	坐对疏篱却始宜	独立东篱傲夕氛	独伴疏篱傲晚霜
多年来，我都在寻找一把斩断人生烦恼的剑。	三十年来寻剑客	二十年来南浦客	三十年来访道场	三十年来长作客
那美人一舞，柔软的姿态更胜江边的柳枝，腰肢纤细。	舞胜柳枝腰更软	柳条无力花枝软	舞腰初软落花轻	柳枝犹是学宫腰
你的赠诗有如春风拂面，引起了我无限的深情思念。	春风无限潇湘意	东风无限潇湘意	春风无限分携意	春风无限沧浪意
想起身世的安危呵，倚楼间百感交集涌上心头。	身世安危人倚楼	身世安危何足论	身系安危称大老	身世安危入倚楼
人家北去南来不到一个月都回来了。	北去南来不逾月	北去南来四十年	北去南来不厌频	送人北去又南来
边塞古城，玉门雄关，远隔千里，遥遥相望。	孤城遥望玉门关	孤城遥傍海门开	遥望秦关出凤城	望断玉门关外路
以前你入我故园中曾经认识了我这主人。	旧入故园尝识主	地近故园有主人	旧入故园常识主	故园花底曾相识
黄叶纷纷落下洞庭湖水波连波。	秋风叶下洞庭波	西风木叶洞庭秋	秋风八月洞庭波	秋风木叶洞庭波
汨罗江上无人凭吊逝去的屈原。	汨罗无处吊英灵	欲吊英灵何处在	欲吊英魂无问处	何处波涛吊汨罗
我不像道士那样去炼金丹以追求人生不老，也不像和尚那样去坐禅。	不炼金丹不坐禅	不养金丹不学禅	不炼金丹也驻年	静守黄庭不炼丹
西湖四周青山绵延楼阁望不见头。	山外青山楼外楼	溪外青山山外村	城外青山楼外城	树外青山山外楼
历尽了艰难苦恨白发长满了双鬓。	艰难苦恨繁霜鬓	苦恨繁霜月下人	苦恨霜华两鬓侵	繁霜旅鬓不羞汝
湘江边的竹子上，斑驳的啼痕也应无数。	湘江竹上痕无限	斑竹岭边无限泪	江上青山无限情	湘江竹上泪痕稀
停住马饮酒询问被贬的去处。	驻马衔杯问谪居	驻马郊扉下问频	衔杯笑问楼居者	旗亭驻马暂衔杯
家中的歌声笑语终日闹纷纷。	宅中歌笑日纷纷	渔歌声里落纷纷	溪园歌筦日纷纷	眼中余子日纷纷
夜宿金陵渡口的小山楼。	金陵津渡小山楼	吟对金陵古渡头	西陵渡口望吴山	舟渡金山过广陵
皇上也突然驾崩来不及实施西巡。	忽遗弓剑不西巡	弓旌不至叹遗贤	十年弓剑老西陲	忽传弓剑落人间
不等到江流平静就迎着风浪归去。	未待安流逆浪归	估客深愁逆浪归	流浪未成归隐计	尺水便能翻逆浪
还是少妇们梦中相依相伴的丈夫。	犹是春闺梦里人	谁是襄王梦里人	犹在闺人春梦里	尽是邯郸梦里人
拄着拐杖漫步江头，站在芳洲上。	杖藜徐步立芳洲	杖藜徐步诣芳洲	杖藜徐步向芳洲	杖藜徐步小园春
归还你的双明珠我两眼泪涟涟。	还君明珠双泪垂	还君一掬鲛人珠	空垂双泪不成珠	每垂双泪却明珠
身闲处始觉得去名为是。	身闲始觉隳名是	身闲都觉利名非	身闲始觉有馀欢	身后声名亦是闲
只剩满庭荆棘您才会知趣。	荆棘满庭君始知	荆棘满怀天未明	满林荆棘未堪行	其如荆棘满君门
她们答说曾经学习舞蹈度过花样年华。	曾经学舞度芳年	肯将玩愒度芳年	曾经几度别长安	学舞经年后苑中
宫中美人高兴地咧嘴一笑，那扬起的尘土。	宫中美人一破颜	美人新句破愁颜	乐阕龙宫一破颜	美人宫里一开眉
百姓想要打柴割草度日而不得。	生民何计乐樵苏	天民何幸乐生成	民生何计许昭苏	生涯随分乐樵苏
还听得春虫叫声穿透绿色窗纱。	虫声新透绿窗纱	晚风凉透碧窗纱	漏声透入碧窗纱	昨夜虫声透碧纱
齐国人擅长织透明如空的罗网。	齐人织网如素空	莫效蜘蛛织网中	翡翠巢空织素家	解织蜘蛛空结网
云在高山空翻卷空舒展。	云在高山空卷舒	岩畔白云同卷舒	云卷云舒山有无	云容自在舒还卷
你是否记得，盛开着梨花的小院里，似水的月光照着我们相逢。	梨花院落溶溶月	溶溶庭院梨花月	溶溶不夜梨花月	依然院落溶溶月
春回故乡美妙的景象无边无涯。	故国春归未有涯	故国春风归去尽	故国未归空有梦	故国十年归未得
前次因看题诗而被贬出长安的我——刘禹锡又回来了啊！	前度刘郎今又来	前度刘郎去又回	前度刘郎又独来	前度刘郎不更来
想老夫我尚能横越那大沙漠。	老子犹堪绝大漠	投老犹堪作大夫	白发老夫犹绝域	犹如老大初生子
世世代代生活水乡山寨中。	人歌人哭水声中	众人歌哭水声中	歌哭人声去客船	人歌人哭水边来
却还是茫茫不见所寻不得。	两处茫茫皆不见	尘海茫茫两不知	辽海茫茫不见家	僧寺茫茫看不见
我宁愿死去或永远漂泊啊。	宁溘死而流亡兮	死而得祭何足悲	司空不死唐不亡	陈亡不死隋亡死
只见无数牛羊在慢慢蠕动，晚风习习，传来一阵阵悠扬的笛声。	无数牛羊一笛风	牛背斜阳一笛风	稳牧牛羊一笛风	风度牛羊一笛秋
一曲尚未弹完天已近午。	一曲未终日移午	一曲未终花落去	一曲未终花影上	一曲未终船已远
还在溪上航行，就已听到寺庙的悠悠钟声。	溪上遥闻精舍钟	客舫遥听精舍钟	马上闻钟觉寺遥	溪午遥闻烟外钟
弱水东来的影子紧接长江的流水。	弱水东影随长流	长江不住水东流	弱水东流更向西	行随流水向东流
泪湿桃花春风面鬓脚微微亦低垂。	泪湿春风鬓脚垂	泪洒西风两鬓丝	泪湿春衫鬓脚垂	春风绿鬓映垂鱼
怎么会忘记不酬谢填河以渡的乌鹊。	岂能无意酬乌鹊	岂能无意复缨冠	岂能无意冶城潮	可能无意传双蝶
都被斜阳的余辉一一拈出来。	都被斜阳拈出来	都让他人做出来	却被斜阳占尽山	幸被诗人拈出来
一开始就随将军鏖战渔阳。	初随骠骑战渔阳	不劳突骑佐渔阳	云中铁骑猎渔阳	铃骑渔阳递战书
他们笑着询问：这客人是从哪里来的呀？	笑问客从何处来	为问适从何处来	要问客从何处来	莫管客从何处来
想摆脱却被碰得头破血流。	未敢翻身已碰头	著脚未平身已堕	未蜕那知身已轻	未教成时已白头
清澈的淮水浩浩荡荡，好像与天河汇合同流。	浩荡清淮天共流	天际清淮春浩荡	浩荡平波欲接天	鸥波浩荡兼天碧
脸上的残粉似笑我双眉紧锁。	铅华笑妾颦青娥	纵来恐被青娥笑	铅华笑妾颦青蛾	羞御铅华学女妍
树也只能任由桃花李花被风吹走。	桃花李花任风吹	桃花李花开满溪	桃花历乱李花香	桃花杏花吹作泥
四川织的锦花褥又太薄。	蜀都褥薄锦花冷	蜀锦浪淘添色重	千重蜀锦浣花西	裁成蜀国添花锦
安禄山拖着肥胖的身体翩翩作胡旋舞。	云中乱拍禄山舞	悬崖捉拍舞三台	掌中大地山河舞	闲向云中拍手歌
梦幻人的悲哀欢乐又维系人间情呢。	幻人哀乐系何情	中年哀乐易关情	哀乐不知何处生	正多哀乐世间情
行人走在下面，如听天籁，只闻其声，不见其形。	行人头上过潺湲	行人那不泪潺湲	陇头长听水潺湲	行人掉臂上头过
官府强迫我去拉驿站的行船。	官家使我牵驿船	南人使船如使马	使者官船夜须发	使君唤船复载酒
手持酒杯忧愁的看着帐外的飞雪。	手持酒杯看雪飞	左手持螯欠酒杯	独把一杯看雪坐	醉把酒杯看浩劫
药草的枝叶长得郁郁青青。	药条药甲润青青	药苗晚种已青青	石色青青润不枯	菜把青青间药苗
往南边可以看到丹枫。	南游聊得看丹枫	胜游聊可上丹青	郊游聊喜当看山	邻邦聊得看芳菲
而那西湖的湖水碧波如镜，明媚温柔。	望湖楼下水如天	望湖楼下水连空	望湖亭下水如天	岳阳楼下水连天
无论身处天涯海角。	无论海角与天涯	等无地角与天涯	平生海角与天涯	海角天涯到处家
人们各有自己的爱好啊。	民生各有所乐兮	万民得所乐宁如	劳佚人生各有宜	民生从此乐无边
现在谁还有高尚的君子德行。	今时谁与德为邻	菊与为朋竹与邻	淑世谁思与德邻	白云长与德为邻
往昔的三春行乐，清歌妙舞如今又到哪里去了呢？	三春行乐在谁边	三春行乐阻孤征	三春花鸟催行乐	一春行乐谁为伴
纷杂的乐舞与思乡的愁绪交织在一起，欲理还乱，无尽无休。	撩乱边愁听不尽	撩乱边愁弹不尽	撩乱乡愁一夕生	声引边愁不可听
君山就是她们用丹青画出的娥眉。	丹青画出是君山	知是丹青描不出	丹青画出石仙人	丹青写出与君看
大雪连下几日积雪未消，枝头的梅花花瓣随风飘落，随着水流而去。	花落梅溪雪未消	花发梅溪雪未消	梅花未落归梅岭	竹映梅花雪未残
我这山野之人一醉醒来之时。	秋山野客醉醒时	更残有客梦醒时	野客无心任醉醒	佳客醉醒春色里
想昔日小路环绕我的草堂东。	忆昨路绕锦亭东	忆昨南徐官舍东	酒阑忽忆胶东路	忆昨东归亭下路
白露堂中满是杂草印迹。	白露堂中细草迹	露湿朱缨细草中	白玉堂中特细吟	宫中细草香红湿
已下了一夜秋雨，但自己沉酣于梦境之中，竟充耳不闻。	一夜西窗雨不闻	一尊夜雨西窗烛	夜窗疏雨不堪听	东风一夜吹窗雨
月夜朦胧，用碧玉做成的栏杆和用红色的砖砌成的墙是刺史的府宅。	碧砌红轩刺史家	兰玉当年刺史家	碧殿红棂翠浪间	一簇楼台刺史家
身未出家心依归。	雪山童子未缁衣	应笑名山未拂衣	雪山童子应前世	行子迎霜未授衣
轮台城北旄头星正降落。	轮台城北旄头落	陵阳城头落日黄	鼓角城头落照悬	城高楼角近旄头
峒人服饰不同言语不通无法亲近。	异服殊音不可亲	异言异服喜新鲜	异俗殊音强自亲	殊音异服不相亲
可到像萧史那样参加盛宴后。	岂知一夜秦楼客	不知今夜西楼月	岂知一夕秦楼客	宁知夜半寒歌客
又像是白居易江边送别的时候。	司马江头送别时	江头送别色凄凉	文水江头送别时	赞府澄江送别时
就像东汉的严陵和光武帝一样。	唯有严陵及光武	严武故人唯杜甫	严陵终辞光武禄	昔有高人严子陵
放下缰绳缓缓走着，听那潺潺溪水声。	溪边委辔听溪声	寒塘边涧引溪声	便向溪边听籁声	溪边小立听溪声
世上之人想必从未看见。	世人有眼应未见	世人畜眼那知宝	世上有人天有眼	世人反眼不相识
便不禁产生了入海求仙的出世之思。	便欲因之向溟渤	穿时深欲状溟渤	我欲因君泛溟渤	便欲因之乘晓风
未想到鸡儿卖出难逃宰烹厄运。	不知鸡卖还遭烹	不鸣仍以雁遭烹	不知何苦食鸡豚	可怜牛卖尽遭烹
昨天边塞上告急文书已经到了。	昨日边庭羽书至	睢州昨日缄书至	日日边书带羽来	边庭无事羽书稀
到早晨骑着马像行云。	南陌朝朝骑似云	朝朝骑马走江城	晓陌春寒朝骑来	退朝南陌骑如云
我呀等着听你们登科及弟的喜讯。	桂枝秋殿听跻攀	悬崖秋至始跻攀	秋杪方攀玉树枝	丹桂应攀月殿枝
让我陷入日日夜夜的思念。	使我思君朝与暮	令我思君重怆情	迁客思亲朝复暮	朝朝暮暮慰思乡
汉军的五丈大旗已一举撞破门环。	大旗五丈撞双环	旌旗五丈建当中	大将牙旗三丈黄	五丈高悬日月旗
葛洪在江畔已等到深秋之时了。	葛洪川畔待秋深	葛洪泽畔中秋月	不是葛洪川畔路	葛洪井畔惨风烟
如今《汉武帝内传》传世，还有什么隐秘之事，能瞒过人间呢！	莫道人间总不知	莫道人间隐不难	说与人人总不知	说著人间总不知
破额山前，美玉一般碧绿的江水向东而流。	破额山前碧玉流	山堆碧玉前当马	晴影深寒碧玉流	碧玉山头碧玉泉
旗帜蔽日啊敌人如乌云。	旌蔽日兮敌若云	云师蔽日如张帜	人道旌旗能蔽日	旌旗蔽日闪弓刀
幽蓟之地的城池朝降夕叛。	朝降夕叛幽蓟城	荷戈又戍受降城	风旗朝猎受降城	朝辞岩禁暮荒城
嫁给我这个贫士事事不顺利。	自嫁黔娄百事乖	黔娄得妇运乖时	不辞清苦嫁黔娄	嫁与黔娄百事乖
不要说秋江离别使人难堪。	莫道秋江离别难	别离休说渡江难	莫道离人空有恨	莫道江波话离别
清澈的溪水汩汩地流过要留我在武关之东。	碧溪留我武关东	石林精舍武溪东	不辞留滞大关东	武陵西上酉溪东
长年郁结在心中的归思就像含苞待放的花蕾。	心似百花开未得	百花浑似不曾开	已开何似未开花	寒勒百花开不得
各种花卉依次开放接连不断。	芳菲次第长相续	芳菲次第报鸿钧	芳菲次第各名园	订订芳菲第几流
夜深人静时，我思考着国家的命运，思考着自己的人生经历，尽是大起大落，如海中波涛一般。	夜静海涛三万里	一夜风涛三万里	海色东来万里涛	万里清风上海涛
天大亮的时候皇帝的车驾发往行宫。	平明大驾发行宫	行庆平明返法宫	平明驰贺未央宫	銮舆法驾启平明
原想筑个鱼梁忽然乌云盖住了急流。	欲作鱼梁云复湍	风作山云断复飘	石平随意作鱼梁	欲作片云翻作泪
已是暮春时节，要在故乡，此时一定是万紫千红的盛花期已过、枝繁叶茂、果实初长之时，而鸟儿也一定筑起香巢，争相觅食育雏了吧。	秦中花鸟已应阑	黄鸟声中花已尽	满地花飞春已阑	花鸟逢春兴未阑
隔城遥望半山上。	隔城半山连青松	云开半面隔城山	屋上青山半隔城	隔岸山连铁瓮城
这一切让人一时难以适应，看着那鲜艳欲滴的红槿花，听着那树上越鸟的鸣叫。	不堪肠断思乡处	肠断不堪回首处	乡思不堪肠欲断	不堪愁断吟魂处
芦荻在旧垒上萧萧飘摇。	故垒萧萧芦荻秋	芦荻萧萧战垒秋	故垒萧萧草树秋	芦荻萧萧万古秋
近处松州一带也还驻扎着朝廷的军队。	松州犹驻殿前军	亲军犹驻武安州	幸有徐陵起殿军	羽林犹宿殿前霜
碧绿的树荫，青幽的绿草远胜春天百花烂漫的时节。	绿阴幽草胜花时	绿阴幽草胜芳菲	茂阴清润胜花时	绿阴幽草一般天
分组来行酒令，决一胜负烛光泛红。	分曹射覆蜡灯红	覆鹈产殿映灯红	分曹射覆腊灯红	分曹射覆太纵横
良马不遇足因无主而弯。	良马足因无主踠	骏马无因迎小妾	良马从来不用鞭	泥马无情来渡主
天下纷纷又历遭多次似秦末之战祸。	天下纷纷经几秦	天下纷纷吹战尘	人世纷纷经几春	天下纷纷此一时
我将和你相互凝望，低头吟诵《有所思》。	相望长吟有所思	北望长吟有所思	西望长吟有所思	吟望圆丘有所思
青鸟飞去衔起地上的红丝帕。	青鸟飞去衔红巾	青鸟衔巾久欲飞	已有飞来青鸟衔	好鸟飞来衔落花
战舰森森地站满了彪虎之士。	战舰森森罗虎士	天涯战戟自森森	森森宰木战英风	兵甲森罗严虎队
你要守口如瓶，以防暗探的缉拿。	慎勿出口他人狙	出山慎勿向人夸	难向他人开口论	书生多口慎勿出
大丈夫已到了五十岁，可建功立业的希望渺茫，只能独自提刀徘徊。	丈夫五十功未立	丈夫五十未称翁	丈夫未死要峥嵘	五十功名鬓未皤
家中无法生活，不知哪一天就会把自己的妻子儿女卖掉呢！	不知何处抛妻子	不知妻子关何事	牧子不知何处在	不知何处哭王孙
如果你不相信我近来因思念你而流泪。	不信比来长下泪	不知老泪自何来	不信请来花下坐	不信比来知己事
肌肤如雪貌似花好像就是君王要找的杨玉环。	雪肤花貌参差是	雪肤花貌认参差	玉貌参差骨是仙	肤貌参差雪未温
在山涧溪流中洗手时却闻到了桃花香。	濯手惟闻涧水香	石屋惟闻涧水声	涧水岩花香异闻	静闻天水濯云声
一阵风过。	榆荚只能随柳絮	不随柳絮落人家	争得还随柳絮飞	榆荚祗能随柳絮
她们费尽心机忍饥挨饿就为了拥有纤腰！	虚减宫厨为细腰	宫中颜色夸腰细	不为君王好细腰	春来犹似细腰宫
战场烽火连天遮掩边塞明月。	沙场烽火侵胡月	烽火正防胡骑入	沙场腊送亡胡月	沙场烽火连胡月
我却是驺虞样的猛虎，羞与合流。	驺虞不折生草茎	枝不生叶皮生草	竹梢不动草垂茎	石寒芝草不生芳
东船西舫人们都静悄悄地聆听。	东船西舫悄无言	东船西舫无人语	西舫东船从此办	有客西还画舫轻
劝人要珍惜春光，早作计划。	说与旁人须早计	说与骚人须早计	说与旁人信实难	说与旁人肯信君
再对照眼前的情景，开圣寺的兴废变迁已不言而喻，岂敢再去询问休公！	耻将兴废问休公	欲将兴废问前朝	还将衰朽问汤休	欲将兴废问洪钧
我心中的忧思怎样才能解开。	我怀郁塞何由开	我有愁怀何处遣	寸心郁郁何时开	十日幽怀郁未开
大不了也只是停搁在芦花滩畔，浅水岸边罢了。	只在芦花浅水边	不在芦花浅水边	种在双溪浅水边	不记芦花浅水滨
美人去后，只剩下这寂寞的空床。	美人去后花馀床	美人去后空馀床	花气欲阑人去后	美人去后温泉冷
怕什么头发枯黄面容焦黑？	敢惮头枯面焦黑	面黑头斑手把锄	头项焦黄身黑粗	骨头未改土膏黑
青的是报警的烽烟，白的是战死兵士的枯骨。	青是烽烟白人骨	青烟白骨行人老	青磷白骨都消尽	青山白骨是中州
灞陵道上落花淹没马路。	灞头落花没马蹄	落花飞趁马蹄香	落花轻衬马蹄香	白草黄花没马蹄
她梳着双鬟穿着短袖羞于见人。	双鬟短袖惭人见	花压双鬟舞袖红	罗袖茜裙人不见	绿发双鬟白羽裳
只有夜空的月亮知情。	惟有知情一片月	惟有多情天上月	惟有空庭一片月	惟应一片清秋月
我一定拄着拐杖随时来敲你的家门。	拄杖无时夜叩门	直须拄杖叩门时	拄杖敲门话寂寥	杖藜时复叩黄冠
丈人祠的西边风景独好。	丈人祠西佳气浓	西山佳气此天涯	阖闾城西佳气深	丈人祠西山谷盘
摘来香草啊同谁赏识。	吾谁与玩此芳草	谁与山翁共此情	谁与玩此芳草青	若将此恨同芳草
我看见月光就像是水一般流淌，流淌的水又像是天空茫茫悠悠。	月光如水水如天	碧空如水水如天	雪光如水水如银	清光如水水如天
与五溪民族都住在一片云山。	五溪衣服共云山	五溪衣服浮家乐	云山云水葛衣裳	五溪风倍共云山
致使宫中绿叶凋零无颜色。	坐令宫树无颜色	海边珠树无颜色	池莲憔悴无颜色	转怜桃李无颜色
人们沿着沙岸向江村走过去。	人随沙岸向江村	沙岸风回江鸟堕	人烟沙市接江潮	渔人塞箔向江边
楼外山峰连绵簇拥着碧色的楼栏。	沓嶂峰回拥碧阑	万峰回合拥禅扉	万峰回合碧成围	回合诸峰耸碧莲
天长地远日夜跋涉多艰苦。	天长路远魂飞苦	驿路天长驷马飞	天寒老骥愁长路	山长水远梦魂劳
湖水拥来的新沙，便改换了故洲，如今只能见新洲了。	潮卷新沙换故洲	潮啮新沙知废路	汀沙沮洳潮新落	眼看新沙替旧洲
百官们惊恐地看着密奏。	百辟动容观奏牍	叨从百辟观周典	奏对真于百辟先	奏罢从容过东观
飘零的梅花就像匆匆过岭的迁客。	飘如迁客来过岭	北客新过庾岭来	肯伴主君来过岭	迁客暂来真传舍
只因害怕花尽时迁老境逼来。	只恐花尽老相催	只恐花飞春又老	只恐雪晴花便尽	只恐梅花明日老
顿使白日转昏暗乌云翻飞。	黄云萧条白日暗	黄云白日暗寒原	白日萧萧秋树斜	十里黄云白日曛
今天还没有过完明天就紧催着要来了。	今夕未竟明夕催	今夕何夕斯游难	今夕明朝何日了	不知今夕复何夕
花影映满全身需要有人来扶。	满身花影倩人扶	花头无力倩人扶	满身月影倩花扶	满身花影再谁扶
它像荀令君的体肤，岂用香炉细细染熏？	荀令香炉可待熏	荀令香炉可待薰	荀令香熏雾縠空	荀令熏炉更换香
可惜的是春天已过了一半自己却还不能回家。	可怜春半不还家	可怜梦里数还家	人间还遇可怜春	可怜春色在谁家
白狼河北的辽阳地区音信全部被阻断。	白狼河北音书断	白狼河上羽书驰	北来莫怪音书断	河北音书断白狼
汉东太守亲来相迎。	汉东太守来相迎	太守来时双鹤迎	闽峤来迎新太守	今伴东牟太守来
想要平安无事没有使者来到。	欲问平安无使来	欲问清香无使来	裁书欲问平安否	平安欲问无来使
撩人的红花映衬着白花。	多事红花映白花	多事红花照白头	多事繁花白映红	湖外红花间白花
莲华经念了万遍有谁倾听？	万遍莲花为谁用	火莲万朵谁传某	万遍莲花嫁马郎	万朵梅花可为谁
头发未梳好就不许看。	头未梳成不许看	半偏云髻未梳成	看我梳成两鬓鸦	头发不梳冠不着
云楼门窗半开月光斜照粉壁惨白。	云楼半开壁斜白	半壁危楼隐白云	半壁斜阳列屿空	半壁斜开紫翠围
在那枇杷花丛中，她闭门深居。	枇杷花里闭门居	枇杷花下更谁居	枇杷花里小门关	枇杷门巷夜焚香
显得幽深渺茫，如果不是梦魂应该是难以到达的。	若非魂梦到应难	若非清世见应难	他时梦到亦难判	梦魂径到岂为难
在黑暗中飞舞也难欢畅。	翩冥冥之不可娱	鸾鹤冥冥更不归	翩似冥鸿不可攀	黄鹤翩翩不可招
一只仙鹤直冲云霄推开层云，也激发我的诗情飞向万里晴空。	便引诗情到碧霄	莫引閒藤上碧霄	诗情引上碧天高	诗情高寄碧云间
遥想当年，他们都曾为将军寻求立下战功。	尽为将军觅战功	莫怪将军无战功	谁识将军百战功	尽是将军镇抚功
里面有虢国和秦国二位夫人。	赐名大国虢与秦	汉朝封国在秦馀	宠爱无过虢与秦	大国赐秦公不然
你却摇荡着万里春光。	摇荡春光千万里	浩荡春光天万里	扶摇浩荡九万里	春心千里荡摇时
汉朝的卜式也未必读完过一本经书。	卜式未必穷一经	愿求一语卜穷通	文章未必关穷达	未必诗人一例穷
离开，又回来。	杖藜行绕去还来	杖藜吟绕去还来	杖藜南去早宜还	杖藜风雨亦来还
郑袖得宠的娇艳妩媚之态就好像喝醉似的。	郑袖娇娆酣似醉	娇黄晕醉美人心	小楼翠袖倚娇娆	醉伴娇娆飞舞袖
椒房侍从宫女红颜尽褪。	椒房阿监青娥老	只有椒房老宫监	后宫阿监裹罗巾	阿侬不似青楼娼
竹子在微风中将清雅的影子笼罩在幽静的窗户上。	竹摇清影罩幽窗	竹影摇窗品夜弦	风摇竹影碧含窗	竹影摇窗月尚明
门外子规鸟叫个不停。	门外子规啼未休	子规未必是啼魂	子规休向耳边啼	昨夜子规啼未了
偏僻的州郡里，官衙闲寂，尽日掩门。	郡僻官闲昼掩门	昼掩闲门不厌贫	人闲昼静重门闭	野性耽闲昼掩扉
只有天上春月最是多情。	多情只有春庭月	多情惟有春宵月	多情只有空床月	多情只有庭前柳
春雪过后，松间小路上的莓苔，将会更加浓密。	松径莓苔又一层	松门开径破莓苔	杉松微径尽莓苔	一径莓苔尽日封
更何况是我的容貌还没有改变。	何况如今鸾镜中	镜中颜鬓今如此	镜中华发近如何	如何不念镜中鬟
往来射猎来到西山头。	往来射猎西山头	来貌南山射猎时	射猎朝过祋祤山	且从射猎海西头
前往拜访，久久不愿离去。	篮舆相访为淹留	肩舆经过更迟留	病上篮舆相送来	相携访菊每淹留
行至一处就能随口吟咏一句好诗。	一陀儿一句诗题	一一题诗在上头	一一题诗取次工	一句抛来一句酬
我不嫌弃居所破败漏雨。	不嫌屋漏无乾处	屋破风斜漏不休	不知茆屋无人处	不愁屋漏无乾处
望乡楼上凭栏远望，这满眼风光。	闻道风光满扬子	闻道风尘扬晋魏	闻道洞庭风月好	闻道蜀江风景好
风和日丽游春在泗水之滨。	胜日寻芳泗水滨	还拟寻芳穷水滨	春日寻芳水涧东	胜赏时游洛水滨
啊，当我在清晨时，来到灞水桥边看到。	朝来灞水桥边问	灞水桥边恨别枝	晚来金水河边路	折来灞水桥边柳
吹管的六律已飞动了葭灰。	吹葭六琯动浮灰	葭琯吹灰度远春	葭吹六管动浮灰	葭吹六管动飞灰
没事都不想冒着风尘回到城中。	无事风尘独不归	风尘多少不归人	何事人间更不归	不堪归路及风尘
诗力减退，只能空忆刘叉吟诵他的《冰柱》了。	空吟冰柱忆刘叉	压倒刘叉冰柱谣	噬脐空自忆刘郎	冰柱刘叉素有声
旅途平安，随时可以出门远行，自然不必选什么好日子。	远行不劳吉日出	日行千里不辞劳	直前不惮夜行劳	日日行程不计日
贾谊被贬在此地居住三年。	三年谪宦此栖迟	三年谪宦恋岩廊	三年薄宦淹吴楚	谪宦栖迟已四霜
绿叶掩映着初结的小果。	枝间时见子初成	照见枝头果已成	又见成阴子满枝	枝头时见子初成
天明时佩着长剑上朝去朝见天子。	平明拂剑朝天去	明朝珂佩朝天去	明朝欲入天台去	年来仗剑朝天去
哪堪再听见江上鼓角声声。	更堪江上鼓鼙声	不堪江上鼓频挝	可堪时听鼓鼙声	江上千帆打鼓声
久谪归来感到已非旧时光景。	到乡翻似烂柯人	相逢疑是烂柯人	当年虚作烂柯人	归来翻似异乡人
去年我们相别。	去年别我向何处	记得去年离别处	故人别我向何处	去年揖别何其速
我不自觉地想起我洛阳的兄弟朋友。	棣萼一别永相望	西清一别秪相望	三年一别不相见	佳人一别永相望
夏天日长，篱落边无人过往。	日长篱落无人过	日长庭院无人到	篱落无人门自开	日长门外无人过
三峰伸向天外不是人工削成。	天外三峰削不成	天际群峰削不成	毕竟三峰天削成	天外三峰翠欲流
像是屈原在江边深情吟诵的地方。	大夫泽畔行吟处	不知泽畔行吟日	可怜泽畔行歌处	只今泽畔行吟处
哀伤之极，以致忘情忘形，低首望去，弦断之处，泪水已经湿透了衣衫。	断弦收与泪痕深	冰弦初断泪痕新	潮痕清浅泪痕深	肠断回文是泪痕
但是年纪大些的时候必须读很多的书。	长成须读五车书	闭门读尽五车书	人生须读五车书	少年须读五车书
闲云野景簇拥高耸的凌歊台。	闲云野望护重台	闲云野望护崇台	海云深处望公台	海云长日护楼台
壮志瓦解成了未被捆绑的囚徒。	壮心瓦解空缧囚	壮岁无为类楚囚	甘心君父双囚虏	壮心宁为圉人灰
安禄山用胡旋舞迷惑了玄宗的眼睛，让他分不清是非。	禄山胡旋迷君眼	秦望稽山醉眼中	欲迷客眼九嶷山	青山入眼不干禄
眼看着落日残照下的江山，还是叫一壶酒吧。	落日江山宜唤酒	落日青山江上看	落日江山醉眼中	斜日江亭送酒杯
那深翠色的黛眉，使萱草相形失色。	眉黛夺将萱草色	青黛娥眉夺丽华	已将山色染眉黛	巧将新月添眉黛
战马戴着珠络头，朝廷要赐给得胜的将军：勇如汉朝的霍嫖姚。	汉家将赐霍嫖姚	汉家新拜霍嫖姚	汉家新将霍嫖姚	汉关那数霍嫖姚
只有见到美酒，眼中才流露出喜色。	青眼聊因美酒横	青眼故人同把酒	青眼逢君酒可亲	曾因景美横青眼
自南宋建都杭州以来。	匹马南来渡浙河	燕马南来河水浑	疋马南行度浙河	骢马朝来欲渡河
酒家沿着河岸扎着篱笆。	酒家依岸扎篱笆	沽酒人家柳岸傍	沙岸疏篱尽酒家	酒家篱落隔青棕
请得海神山鬼依次排入座中，焚烧的纸钱发出窸窣声。	海神山鬼来座中	玉韫山中泣鬼神	海上神山指顾中	神鬼群惊破壁来
惆怅地望向青青的田野和天之遥的云水之间。	怅望青田云水遥	万里青云属望遥	怅望青田碧草齐	怅望青天入暮云
只有曲江的流水被玉殿分波。	玉殿犹分下苑波	玉殿承恩出苑迟	玉皇殿下卸恩袍	禁苑初秋玉殿凉
我站在楼上把四面的帘子高高挂起，然后静静地躺下。	朱楼四面钩疏箔	百尺红楼四面窗	四面朱楼卷画帘	四面琼钩搭绮疏
但想不到这里依然是笙歌一片，通宵不散。	犹自笙歌彻晓闻	彩凤箫声彻晓闻	隔院笙歌闻别调	万井笙歌彻晓闻
我玩弄靠着矮墙青梅树的枝桠。	妾弄青梅凭短墙	残梅犹发短墙花	偶弄青梅凭短墙	邻梅枝过短墙头
知道你疾驰赶路。	知汝使车行意速	未惜驱车行道远	三老亦知行意速	汉马亦知归意速
秋声虽小可使草木感应啊。	声有隐而相感兮	短歌能和有虞兮	应躯谢兮声教存	士有旷世而相感
只有李白诗歌才能题写。	惟有李白诗能说	报君惟有白驹诗	陶潜李白更无诗	李棨那能说诗兴
暮云下旷远的沙漠纵马飞驰。	暮云空碛时驱马	愁绝三云驱马去	空山马鬣暮云平	乱云碛里驱羸马
稻田因天气大旱而没有多少成熟的。	稻云不雨不多黄	欲雨不雨风不风	吴中不雨亦多阴	便雨不多晴亦可
魏王梦见甄氏留枕，赋诗比作宓妃。	宓妃留枕魏王才	帝女偏留嫁楚王	宓妃去后空留枕	宓妃留枕夜厌厌
然看到远处篱笆下的一点灯火。	知有儿童挑促织	儿童促我且眠去	却有儿童整雀罗	多事池边促织儿
再变如同杨柳枝热闹欢快。	变调如闻杨柳春	杨柳春声几处莺	风流张绪如杨柳	杨柳晓风三变调
百姓想要打柴割草度日而不得。	生民何计乐樵苏	生涯随分乐樵苏	不如委命乐樵苏	民生何计许昭苏
一别四十年，时间是这样久，谁能想到在某地能重新会合，他乡遇故知。	更为后会知何地	欲寻后会知何日	勿论后会知何地	更为后会知何处
整日在高斋无事可做。	尽日高斋无一事	三日清斋无一事	闲窗尽日无馀事	尽日后厅无一事
正想向仙人麻姑买下沧海，哎。	欲就麻姑买沧海	不向麻姑买沧海	欲就麻姑同语海	欲从沧海问蓬莱
阴阳相隔已经一年。	悠悠生死别经年	看来死别又经年	悠悠远别几经年	别路悠悠过十年
胡茄一曲令人肝肠欲断。	胡笳一曲断人肠	骊歌一曲断人肠	羌笛胡笳总断肠	樽前一曲断人肠
太阳和月亮仿佛悬挂在它的西和东。	日月仿佛悬西东	双悬日月臂东西	日月光华西复东	日月东西泰华来
麝香捣成粉尘香不灭。	捣麝成尘香不灭	麝自成尘香自在	柏坞麝脐香不杂	捣麝成尘到底香
又听说那桑田变成了汪洋大海。	更闻桑田变成海	桑田变海元如此	桑田变海海成田	未说桑田变沧海
连激起的波痕接触一下也难以做到。	波浪交涉亦难为	忠信波涛涉亦全	波痕交涉亦难为	汉津波浪恐难平
世事渺茫自我的命运怎能预料。	世事茫茫难自料	世事茫茫不可料	世事茫茫不可听	世事茫茫空自知
连什么是旗枪和弓箭都不知道。	不识旗枪与弓箭	不用弓刀排虎士	不张弓箭许重来	臂弓腰箭与谁看
只是不知道谁是解开绳子的人。	不知谁是解绦人	不知谁是戴花人	不知谁是解忧民	未知谁是不愁人
高声呐喊如猿啼，还用力摇动着箭囊。	高作猿啼摇箭箙	木落风高箭上弓	高树猿啼乱水声	寒猿后夜啼高树
他宁可在枝头老去。	宁可抱香枝上老	宁可枝头抱香死	馨香不减上林枝	宁向枝头死抱香
秋色苍然，万物萧索，惟有归鸟偶尔掠过。	秋景有时飞独鸟	野水时闻独鸟来	何似晴空独鸟飞	独有空山飞鸟倦
唐朝的郭子仪相媲美。	岂说唐家郭子仪	谁说唐人是作家	官是唐家贵公子	若使唐家妃子见
从南山截段竹筒做成觱篥。	南山截竹为觱篥	截竹为吹律吕精	截竹为筒作笛吹	吴筒细剪南山竹
辽国人常常借口打猎亲侵扰边界。	蕃马常来射狐兔	五马亲来看射虎	𩥮骑生马射雕儿	仆射新阡狐兔游
白雁身上雨水未干，翅膀变得沉重，不得不低空飞行。	翅低白雁飞仍重	风前白雁飞飞远	低飞塞雁连丝雨	白雁归飞翅亦低
村巷鸡畜沐浴春日斜。	牛巷鸡埘春日斜	鸡犬声中日未斜	月斜村巷失鸡鸣	日斜深巷无人过
秋江无边无际荷花正芬芳。	秋江渺渺芙蓉芳	清秋江上泛芙蓉	禁湖秋尽渺芙蓉	乂渡秋江渺渺波
枝叶露珠如泪不知怨恨谁？	露叶如啼欲恨谁	露啼珠泪情如在	聚散如云欲恨谁	露叶含啼又别离
我被放逐蛮荒能侥幸不死。	窜逐蛮荒幸不死	英雄不伏蛮夷死	九死蛮荒无后悔	窜逐穷荒与死期
这里的民风淳朴，乡间的老人会用饱经沧桑的脸孔上温暖的笑容来欢迎你的。	野老苍颜一笑温	鹤发苍颜一老臣	野老苍颜一笑开	五老苍颜一笑开
口喷红光，汗流如血。	口喷红光汗沟朱	光浮珠汗心偏热	暖红蒸雾汗成珠	红如血点项朱砂
此地相看，那堪见此分别之颜。	此地相看未忍分	相逢未久还分别	阙下相看未忍分	生死相从未忍分
连衣服上落满了秋霜都不知道！	不知霜露入秋衣	不知凉露湿衣襟	不知零露坠衣裳	不知凉露湿荷衣
远远望见瀑布似白色绢绸悬挂山前。	遥看瀑布挂前川	遥看瀑布落寒青	同看前岩瀑布舒	遥看瀑布挂长川
想要匹敌于金庭这长生不老的地方。	拟敌金庭不死乡	中有金仙不死庭	便是长生不死乡	欲试金丹求不死
山上孤云将随你向东去。	山上孤云随马去	云移山色随风去	路上有山随去马	远水浮云随马去
我聼者蝉声悠闲地在杨柳边行走者。	听蝉闲傍柳边行	闲随白鹤柳边行	兴阑却傍柳边归	听莺时立柳边桥
每一寸都系结着万千的愁，每一个愁结都揪着我的心。	一寸离肠千万结	一寸离心万斛愁	肠似乱丝千万结	一寸柔肠百断中
清风吹动着这满池塘衰败的荷叶，只散发出淡淡的荷叶余香。	风动衰荷寂寞香	依然风动芰荷香	衰草寒花寂寞滋	风动荷花香动风
男儿不再能建功立业，何必再学习孙权的榜样。	生子何须似仲谋	无分生儿似仲谋	生子何须肖仲谋	生子何如孙仲谋
夕阳正斜照在空阔的水面上。	澹然空水对斜晖	临湖一带澹斜晖	空对斜晖愁杀人	山门环水对斜晖
原本知道死去之后就什么也没有了。	死去元知万事空	隐几元知万事空	未死安能万事空	一旦魂归万事空
树前点上明烛亮如白昼。	银烛树前长似昼	红蜡烛前明似昼	银烛堂前看不见	银烛绣帘春似海
春天青草丛生，绿柳抽芽。	草色青青柳色黄	柳色青青芳草绿	草色青青杨柳绿	草色青青柳色浓
辽东将军乘醉起舞不肯罢休。	将军醉舞不肯休	醉舞不须看短舞	猿臂将军战不休	不成狂醉肯甘休
奇姿逸态，令人叹为观止，也有些劣性马，跳踉嘶叫，混杂其间。	奇姿逸态隐驽顽	馀姿逸态犹纵横	髯龙偃蹇负奇姿	惭负招邀百态顽
小人们，别小看我现在普通人一个。	大贤虎变愚不测	神灵变化固莫测	贤不必通愚不穷	大贤虎变无声息
院子里柳条上的风也陡然变得稀少起来。	院里长条风乍稀	院柳烟浓风乍停	柔条疑带晚风长	无数长条乱晓风
远处秋山数点，景色优美。	秋色墙头数点山	秋横数点马头山	岭头数点露春光	添得清秋数点山
我摘下来用它买酒您可卖否？	摘来沽酒君肯否	不须老远来沽酒	旋沽白酒君须醉	向来柳下曾沽酒
服下九转丹能生翅成仙。	九转但能生羽翼	九转何因生羽翰	陡觉心中生羽翼	能似天生羽翼不
相守与分离，有与谁知，回想明皇当年，暂驻马嵬，空闻金沱声。	空闻虎旅传宵柝	村严虎警勤宵柝	空传虎旅鸣宵柝	殿中虎旅休传箭
二月已经过去三月来到。	二月已破三月来	二月巳破三月来	二月已破三月新	二月已过三月节
重重帷幕深垂，我孤居莫愁堂。	重帏深下莫愁堂	重帷深下莫愁堂	深下重帷伴莫愁	重重深院锁春愁
金章紫绶之高官也来奔走相趋。	金璋紫绶来相趋	金镳紫绶让前途	玉人紫绶相辉映	紫绶金章白玉珂
始终刚强啊没人能侵犯。	终刚强兮不可凌	思可纵兮不可回	不刚不劲耐风吹	俊锋终在不摧刚
我喜爱这庭院中俊秀独立的小松。	怜君孤秀植庭中	如君况是庭兰秀	怜君孤垄寄双峰	棠枝孤秀耸庭除
地上放着几箱白布和纸笺，都是别人请你书写的。	笺麻素绢排数箱	素绢笺麻足几箱	笺题重有麻姑字	遍洒文笺与素纨
贬逐的人，当然不妨员外安置。	逐客不妨员外置	诗酒不妨行乐外	客到不妨为少憩	逐客含沙故不妨
二月二日这一天春游到江上。	二月二日江上行	二月二日涉笔新	十月一日河上行	二月春风江上来
旭日光辉斜照华清宫旁的集灵台。	日光斜照集灵台	千里日光斜照水	𪸩𪸩旭日照高台	日光红照露初干
看到人就学着咿咿呀呀的说话了。	见人初解语呕哑	见人偶语暗心惊	似能解语儿非哑	不见其人但闻语
沿着溪水转，恍如王子猷山阴雪后寻访戴安道。	疑是山阴雪后来	正似山阴雪后舟	正是山阴雪下时	疑是春阴雪未消
竹林里笋根旁才破土而出的嫩笋，还没有人注重它们。	笋根雉子无人见	笋根稚子无人见	眼中见子可无人	笋根童子窥泉脉
秋水顺着道路，如大水决渠一样地湍急流去。	秋水浮阶溜决渠	西邻决水溜秋渠	六月流澌溜决渠	决决流泉入野渠
冷雨洒满江天的夜晚我来到吴地。	寒雨连江夜入吴	寒雨连天夜入吴	夜雨连江落雁秋	浸地寒涛夜入城
长水塘下了三天的雨。	长水塘南三日雨	三月江南过三日	梅雨三日溪水深	三月江南春日长
实际上他的心就如路人一样冷漠。	终是悠悠行路心	悠悠世路共心期	俱是悠悠行路人	悠悠行路也关情
夜雨初停景物冷落凄清。	风物凄凄宿雨收	微霜风物色凄凄	水木凄清宿雨收	风雨凄凄战客衣
少时忙碌，原想着到老了就轻松自在。	只言旋老转无事	老来自喜身无事	休言转眼全无用	只言此老浑无事
渡口行人稀少一年将要过完。	人物萧条值岁阑	短景萧条催岁暮	节物催人岁欲阑	旅馆萧条岁事阑
微风中，亭边柳条、藤蔓轻盈招展，仿佛是伸出无数多情的手臂牵扯我的衣襟，不让我离去。	柳条藤蔓系离情	袅袅长条系别情	柳条藤蔓转相遮	长条留取系离情
散发着淡淡幽香，但是我思念美丽的人的心情却是难以忘怀的。	怀佳人兮不能忘	独有怀人情不极	怀人幽兴讵能忘	我自怀人不能寐
谁知道，今日里，为政务还得繁忙！	此身此日更须忙	浮生此日更须忙	此身何日是閒时	此生此世底须忙
门前的小径两旁花草繁茂。	门通小径连芳草	芳草连门三径远	门前幽径通芳蕙	径连湖水行幽草
没有人看见桃花飘落。	桃花落处无人见	碧桃开处无人见	碧桃花落无寻处	桃花深处更无人
去年看菊花我和您告别。	昔看黄菊与君别	此日看花与君别	似妾今朝与君别	拟代黄花与君约
迟缓的钟鼓声愈数愈觉夜漫长。	迟迟钟鼓初长夜	钟鼓迟迟报五更	钟鼓迟迟夜正长	春日迟迟夜更长
长信宫中惟有秋月尚明。	长信宫中秋月明	长乐宫中月色明	长信宫深秋夜长	夜夜长秋宫里月
哪里会害怕见到轮台月。	岂能愁见轮台月	谁识灵台一轮月	愁见当时玉镜台	愁见洛阳秋夜月
众多星星像棋子排列，使夜空显得非常幽深。	众星罗列夜明深	众星环拱极星明	罗列众星依木末	众星分次绕明奎
在这日暮时分开始遥远的旅程。	万里初程日暮时	九万里程惟一日	万里王程向日遥	万里路程今日别
夜凉如水，月笼千山，凄清的笛声飘散到远方。	夜凉吹笛千山月	江月夜凉闻铁笛	月满空山夜吹笛	夜听吹笛满空山
石棱和砖缝上长满了青苔。	石棱砖缝好苍苔	濒溪方石衬苍苔	石壁苍苔露未干	石壁苍苔駮几重
我们哪里禁受得了相逢在这春去匆匆难相留的时节？	可堪逢处更难留	难逢胜景可淹留	可堪羁宦逢多难	可堪南渡更难争
不必去向春风抱怨花不开。	不向东风怨未开	吹倦东风未忍开	敢向西风怨不开	莫向东风怨流落
砚台削磨均匀，注上水。	佣刓抱水含满唇	活水生源隐绛唇	苍头抱瓮晨添水	井边含水喷鸦雏
红牡丹袅挪含烟，依依向人欲语还羞。	红艳袅烟疑欲语	红蕖袅袅秋烟里	红紫依偎娇欲语	润入红莲娇欲语
他们在游春赏花之后，最爱到哪里去呢。	落花踏尽游何处	踏遍空花何处寻	落花满地游人去	春与落花何处去
”	曰有志极而无旁	素位而行无怫逆	安知天地有终极	然而无有则亦无
时见松栎粗大十围，郁郁又苍苍。	时见松枥皆十围	夹道乔松过十围	夹径山松皆十围	不见苍皮四十围
看老人秀眉银发满面春色。	秀眉霜雪颜桃花	冰雪颜容桃李年	玉颜相映桃花红	桃花潭前雪美姿
近来江水混着鲜血争先向东流。	近来长共血争流	铁马长驱汗血流	送君愁共水争流	长流战血古来多
如茫茫海天般的愁思涌了出来。	海天愁思正茫茫	海天云气正茫茫	海天愁思总茫茫	海天遥望感茫茫
春天迈着轻盈的脚步来到人间，美人如花似玉。	春到人间人似玉	春到人间少一分	春到自怜人似玉	春到人间树自花
高高的白花酒楼更是解人眼馋。	百花高楼更可怜	千枝杏花更可怜	百花洲前更可怜	山巅高阁更堪怜
青山万里，我真是挂念你的一叶扁舟。	青山万里一孤舟	万里江山万里舟	万里孤舟一梦来	长江万里一孤舟
一叶扁舟飞快地划着桨，它将要飘去哪里呢。	扁舟一棹归何处	轻舟一棹归何处	子猷一棹归何处	江海一舟何处归
夜里的清霜将要落下，空气中也充满了清朗的气息。	夜霜欲落气先清	霜满空江夜气清	霜落天高秋气清	碧落风清夜气寒
处死杨妃也是玄宗英明决策。	终是圣明天子事	话到圣明天子事	圣明天子得天心	圣明天子崇恭俭
我只与您是心心相印成莫逆之交。	就中与君心莫逆	漫道与君心莫逆	惟有此君成莫逆	惟予与汝交莫逆
今天所听到的空中箫鼓声不知道以后什么时候再能听到。	空中箫鼓几时回	辽阳金鼓几时休	空中箫管何曾绝	洞箫兰桨几时来
初晴的淡淡日光不能映成彩霞。	日痕清淡不成霞	日痕清澹不成霞	薄云韬日不成晴	远峰含日半成霞
今后就算住到鸟巢好像也会觉得海阔天空。	今后巢居亦觉宽	鹤巢已觉地宽閒	上古巢居亦自安	一日居山梦亦清
应该是回到江南的黄叶村。	家在江南黄叶村	家住江南黄叶村	家在江南山水村	黄叶江南自一村
迢迢万里的银河朝西南方向下坠。	迢迢天汉西南落	迢迢天汉未云赊	南楚迢迢通汉口	迢迢银汉渡云𫐌
安禄山则在宫中画金鸡为饰的坐障前被杨贵妃收为义子。	金鸡障下养为儿	终作金笼养雪雏	赐与营中厮养儿	一炉金就养婴儿
城墙上的画角声仿佛也在哀痛。	城上斜阳画角哀	怕听斜阳画角哀	城上斜阳画角残	岁暮高城画角哀
决定随从举子们参加科举考试。	强随举子踏槐花	年年随伴踏槐花	也胜辛苦踏槐花	却随举子踏槐花
渔舟惊起水鸟，又翩然落下。	船冲水鸟飞还住	水鸟飞来还径去	水禽飞尽钓舟还	水鸟飞来似送人
秋季的田地都多么期待这么一场酣畅淋漓的大雨啊。	秋田有望从淋漓	秋成有望米价减	深洋一望黑淋漓	淋漓鹭下秋涛阔
屈原最终抱石自沉汨罗江中。	屈原终投湘水滨	欲吊忠魂湘水滨	屈子行吟湘水滨	合托湘流吊屈原
路上的行人争相围观那彩车驶来。	路人争看翠軿来	醉归扶路人争看	万人争看谪仙来	万人争看使星来
台阶下的积雪像是堆簇着的洁白的梨花。	砌下梨花一堆雪	吐下芦花一枝雪	杏花满地堆香雪	吹落梨花雪满阶
春风吹开桃李花物是人非不胜悲。	春风桃李花开日	芳春桃李开花未	春风桃李簇花开	春风桃李正开花
萤火虫有光非真的火光。	草萤有耀终非火	腐草游䰟化萤火	萤火自今添熠耀	丹萤化草终非腐
我还沉浸在自己刚才做的梦里面，看看窗外天还未明。	心迷晓梦窗犹暗	晓窗倦栉犹思梦	晓窗犹似梦回初	烛窗明暗翻归梦
江岸的宫殿千门闭锁。	江头宫殿锁千门	宫殿千门锁暗尘	北来宫殿千门月	宫殿千门安在哉
往事如烟那春风秋月已茫然。	春风秋月两茫然	春风秋月自翛然	春风秋月自依然	秋月春风两地心
一日长似一年，闲暇无所事事的时候才感觉如此。	日长似岁闲方觉	闲来自觉日偏长	端为身闲觉日长	日长愈觉闲无事
我想去城南，却望着城北。	欲往城南望城北	却向城南望城北	城南城北望犹迷	城南城北经行遍
我可是去探过安禄山的虚实，他手下根本没有象剧孟一样的智谋之士。	吴楚弄兵无剧孟	共来吴楚交兵地	三陲吴楚人才劣	吴兵勇锐越兵忧
漂泊无踪如断根的秋蓬。	辞根散作九秋蓬	植根长似九秋蓬	饥来驱作九秋蓬	吾生飘泊九秋蓬
也不要说被贬之人好像泥沙一样在水底埋沉。	莫言迁客似沙沉	莫言迁客恩波少	迁客风流莫浪嗟	莫问升迁桥上客
只看见滚滚长江向天际奔流。	唯见长江天际流	惟见长江天际流	惟见黄河天际流	注目长江天际流
水边沙地树少人稀。	独树沙边人迹稀	雪满幽林人迹稀	沙步人稀满树烟	桂树岩边人信稀
一个牧童躺在柳荫下，睡梦正甜。	童子柳阴眠正着	童子困眠梅树下	杨柳阴中伴月眠	童子柳阴眠正著
酒后慢慢泛出醉晕，舞女的双颊更加润红。	酒晕徐添玉颊红	酒后晕红潮玉颊	酒潮玉颊见微赪	酒晕暗腾烘玉颊
一种东风却是两种不同的心灵。	一种东风两样心	一种东风自根极	一种东风两样春	一种东风生意别
天气晴和，喜鹤的叫声透过树林传出来。	鹊声穿树喜新晴	鹊喧树顶报新晴	鹊噪梅梢喜报晴	画檐鹊响报新晴
说什么不可佩的是蕙草杜若。	谓蕙若其不可佩	兹其不可得而名	若有人兮不可招	谅子知其不可为
何日朝廷金鸡大赦，让我回来？	何日金鸡放赦回	金鸡放赦知何日	天上金鸡放赦时	何日金鸡遇赦回
一只小船冲破了烟波驶去，它要驶向何方。	烟波一棹知何许	烟波一棹来何远	烟波一棹动兰漪	烟波兰棹漂何处
每次来听我讲道理那理解问题的样子都让人感到亲切。	每来听里解相亲	客里相逢且自亲	每逢猿鹤即相亲	相逢狱里倍相亲
人生怎么才能与石鼓那样长寿？	人生安得如汝寿	人生所得只如此	人生岂得长无谓	人生安得尽如意
江山依旧故宅犹在空留文藻。	江山故宅空文藻	文藻江山半草莱	江山故宅思文采	江山依旧供文藻
那镶玉的剑，角饰的弓。	玉靶角弓珠勒马	玉弓金勒紫绡裾	青丝玉勒康侯马	玉勒珠弓金错刀
四周大山的山坡上一树树梅花似雪洁白。	雪堆遍满四山中	雪花堆白满阶除	更欲堆盐满四山	雪满山中无蜡屐
室内只有那鸭形香炉余温尚存，给人些许暖意。	金鸭香残火尚温	金猊火冷尚添香	金鸭吹香火未残	宝鸭香消火尚温
官花寂寞开放，凋落后旋即化作泥尘。	宫花一落已成尘	隋家宫阙已成尘	锦江宫苑已成尘	百花零落已成尘
只将芦管声声吹起把酒相劝，	祗将芦管送君杯	更将飞舞送馀杯	重将歌舞送君归	为君吹水引杯频
相偎相依，好像在缠绵私语，互诉心曲。	双双只只鸳鸯语	鸳鸯鸂鶒一双双	双双锦褓鸳鸯小	鸳鸯鸂鶒总双飞
如桅杆耸立的峰峦似壕沟深长的山谷还在。	山樯谷堑依然在	石城钟阜依然在	山墙谷堑依然在	虎丘山色依然在
唯有隐居的人在此飘逸来去。	惟有幽人自来去	时有幽人自来往	幽寻有客自来去	怕有幽人骑凤来
小青蛙在水洼草根处不停的叫着。	草根肥水噪新蛙	新绿当阶草渐肥	水生草满蛙鸣合	草茂水长蛙群鸣
嫩嫩的，绿绿的，如小孩子的眉眼，似乎对着人笑，杏花开了，花瓣圆圆的，肥肥的，桃花开了，花瓣尖尖的，厚厚的。	先裁杨柳后杏桃	小桃杨柳争时节	杨柳青青桃李花	杨柳花飞杏子新
小人妒贤自古就是这样啊。	自前世之嫉贤兮	露公之后世多贤	先圣前贤定不迂	自是前贤畏后生
空听到禁卫军，夜间击打刀斗。	空闻虎旅传宵柝	空传虎旅鸣宵柝	虎旅传更马上笳	敌境尚闻传夜柝
餐霞楼上仙乐鸣响。	餐霞楼上动仙乐	崇霞台上神仙客	楼上仙人尽日留	紫霞楼上左仙翁
翠绿色的栏杆外绣帘儿低垂。	碧阑干外绣帘垂	石阑干外竹帘前	碧栏干外绣帘垂	碧阑干外坐斜曛
昂首阔视显得高雅深沉稳重。	顾视清高气深稳	老来气味觉深稳	山愈高时气愈深	四顾清标高逼天
这时君王正在京城的宫廷之中游乐。	是时君王在镐京	正是君王辇幸时	正是君王赐浴时	知是君王上泰坛
而如今也是如此，将青云之士却弃而不用。	今时亦弃青云士	雅谈幸有青云士	不知勇退青云士	昔时朝野青云士
雨后的晴天，风和日丽，雨水蒸发得无影无踪。	晴明风日雨干时	膏雨初干风日晴	夜雨朝晴风日好	嫩日光风宿雨晴
是否还能听见华亭的别墅间的鹤唳。	华亭鹤唳讵可闻	死忆华亭闻唳鹤	家近华亭鹤唳清	华亭鹤唳更堪嗟
我的生命也渐渐走到尽头。	时亦冉冉而将至	白日冉冉复南至	年华冉冉秋将老	冉冉方悲老将至
唱惯《巴人》曲的人怎肯应和《阳春》雅曲。	巴人谁肯和阳春	巴人拟和阳春曲	巴人谁和阳春曲	谁能和得阳春曲
唱完了一曲送别的歌儿，你便解开了那远别的行舟，两岸是青山。	劳歌一曲解行舟	临秋一曲放歌行	一曲高歌行路难	高歌一曲愁行路
黄四娘家周围小路开满鲜花。	黄四娘家花满蹊	黄四娘家谁敢道	黄四娘家花满溪	黄四娘家花正娇
听说玉门关已被挡住了归路。	闻道玉门犹被遮	闻道玉楼重被谪	闻道关山数被围	闻道玉门千万里
漫天的雪在这个寒冷的夜晚停住了。	天涯霜雪霁寒宵	天涯霜雪又逢春	天涯霜雪霁全消	天涯霜雪貂裘黑
陶醉过巫山的云雨的梦幻，别处的风景就不称之为云雨了。	除却巫山不是云	不知身是此山云	除却巫山不道云	不是山衔不是云
蜡烛要烧成灰烬时像泪一样的蜡油才能滴干。	蜡炬成灰泪始干	蜡烛成灰泪始干	蜡炬成灰心尚在	银烛心灰泪已干
今日再来此地，姑娘不知去向何处。	人面不知何处去	此地不知何处去	上界不知何处去	人面不知何处在
渔梁渡口处一片喧闹的声音。	渔梁渡头争渡喧	静听行人争渡喧	溪头争渡渔郎醉	渔梁渡头新雨歇
笑着和嬉戏大笑相伴在后花园。	笑随戏伴后园中	随他女伴绕街行	厌随女伴戏拈阄	随园毕竟耽游戏
人到老成凡事须得任心意。	人生老大须恣意	人生得意须年少	自古人生须适意	人生纵意惟疏懒
去了城东曲江游宴至今未回。	幸会东城宴未回	回鞭懒赴城东宴	东岳封回宴洛京	宴赐龙楼语未回
聚首如胶似漆作别却象无情。	多情却似总无情	多情不似无情好	多情却是无情好	多情转是无情物
用酒冲愁阵如同出奇兵。	酒冲愁阵出奇兵	酒兵无力破愁城	指挥意马冲愁阵	酒兵放阵愁中出
烽火台遍布各个山头。	山北山南总是烽	山南山北是人家	南山山北北山南	山北山南路不分
帝后升天。	玉辇升天人已尽	玉辇不来春已半	翠辇不来天已暮	玉辇升中已一年
长安城头，伫立着一只白头乌鸦。	长安城头头白乌	城上乌鸦已白头	城头夜栖白头乌	城中偏有白头乌
傍晚听完高僧佛经讲解划船回去。	晚动归桡出道场	上林春晚归鞭动	晚来同出金门道	病夫无意动归桡
一轮圆月映入水中，好像一颗明珠，晶莹透亮，跳荡悬浮。	月点波心一颗珠	一颗光呈掌上珠	月子波心印一钩	明灭波心几颗星
这枝杏花的样子好像跟我一样伤春惆怅。	长得看来犹有恨	从来有恨君多哭	长恨来生尚有馀	泪眼看花如有恨
体弱多病需要的只有药物。	多病所须唯药物	多病所须惟药物	多病多年药物亲	多病所需常乏药
嘉陵江的景色，含烟带月。	千里嘉陵江水色	嘉陵江水向西流	千里嘉陵江水声	嘉陵江色郡中寒
只有恨却无情谁人了解你？	月晓风清欲堕时	月白风清夜坐时	月晓风清堕白莲	月下清霜堕晓空
会稽愚妇看不起贫穷的朱买臣。	会稽愚妇轻买臣	买臣初向会稽还	不用夸乡诏买臣	会稽愚妇厌夫贫
弓箭沐浴着霞光，宝剑照耀着寒霜。	弓背霞明剑照霜	弓开弦月剑霜花	残月出林明剑戟	弓剑桥山落照空
其关键是要利用他们之间的矛盾，别硬碰硬的乱整。	齐相杀之费二桃	三士杀身争二桃	安排齐物费言辞	三齐才女费相寻
只有乌鸦啼叫，回荡在凄迷的夕阳中。	落日啼鸦戍堞空	山门落日听啼鸦	落日啼鸦在女墙	荒城落日又啼鸦
夜黑雨狂的山冈上，老汉只好以榛子充饥。	夜雨冈头食蓁子	昨夜冈头冷雨晴	鸽子窝前夜雨频	夜来风雨溪头急
宫楼前的江畔但见暮江东去沧海横流。	楼前宫畔暮江流	楼前江水古今流	江月楼前江水深	黄鹤楼前江水流
到傍晚又随着塞雨转回。	薄暮浑随塞雨回	薄暮毁垣春雨里	薄暮雨寒催鼓棹	薄暮征衣沾小雨
无奈战败归来去世在永安宫。	崩年亦在永安宫	永安亦在荒城里	永安宫外有祠堂	永安宫废年华老
险恶的波浪翻涌连天，道路全被高山阻隔。	恶波横天山塞路	天山白草路横分	纵横塞路困山崖	山势纵横分楚塞
疆场之上，只图一快。	当时历块误一蹶	误国当时岂一秦	当时一笑冰雪面	骅骝历块误颠蹶
如果用“向下和罗晖、赵袭差不多”来评价我，我似乎还要好些。	下方罗赵我亦优	我过东方亦无负	我亦方谋下吴会	汉廷我亦东方朔
衡阳的归雁会为我捎来回书。	衡阳归雁几封书	西风归雁几封书	两河归雁几传书	衡阳新雁几时归
自从周王衰退更叠七国相继灭亡。	自从周衰更七国	自从国事推迁后	祼将自许从周祀	道自周衰说异同
突然间，雪云消失，幻变成春云朵朵。	雪云乍变春云簇	灵岫春云雪作堆	雨云浑似雪云同	浮云如雪乱春晴
不是鬼魂不是生人究竟何处之事物。	非鬼非人竟何物	游魂非鬼亦非仙	鬼神人物亦何殊	非人非鬼究谁何
这情景真叫人意惹情牵，不胜留恋，住了这么久了，亭边柳树枝头的黄莺，也跟我是老相识了。	黄莺久住浑相识	碧桃红杏浑相识	依稀黄鸟浑相识	黄鹂入寺浑相识
你不要为不能长久如此而惆怅终生，要知道相邻并不遥远。	莫作一生惆怅事	一生惆怅杜陵人	一生惆怅为判花	一生惆怅忆江南
想到彼此将要分手万里，不禁泪水沾湿了巾帕。	天涯去住泪沾巾	天涯有客泪沾衣	天涯翘首怕沾巾	天涯流落泪沾巾
何必要劳民伤财以如此豪华的龙舟竞渡来凭吊屈原呢？	舟楫何劳吊屈来	谩劳舟楫舣江干	舟楫何堪久留滞	日暮停舟吊屈魂
春的来临同样也给乡村送去了欢笑，春风拂过，田野里开放的荠花榆英欢呼雀跃，欣喜地称道：“春风为我而来。	荠花榆荚深村里	杨花榆荚卫行人	杨花榆荚满城东	落花榆荚点深杯
云间山峰依稀笼罩着大海的雾气。	云麓半涵青海雾	曙色半涵青荔浦	浮云半捲青天外	云黑山青烟雾黄
笑坐在马上，口唱着《落梅花》。	醉坐雕鞍歌落梅	烂醉狂歌坐箦床	游子停杯歌落梅	轩车不坐坐雕鞍
能走得快些固然很好，走不了也无所谓不便。	得行固愿留不恶	平生行乐自不恶	归去自佳留不恶	滞留不恶归仍好
有经世之才而无主依托开始倾慕您。	霸才无主始怜君	羡君年少才无敌	霸才无主谁青眼	霸才无主伤王粲
弹奏此曲总共有十八节。	一弹一十有八拍	八百彭篯指一弹	弹尽胡笳十八拍	一千一百五十日
坐在窗前可以看见西岭千年不化的积雪。	窗含西岭千秋雪	窗含西岭千秋白	冬岭白飞千树雪	月明葱岭千秋雪
承蒙皇上的恩宠忙得没有片刻闲暇。	承欢侍宴无闲暇	同来侍宴承欢处	承欢侍宴群公子	从容得侍清闲宴
左旋右转不知疲倦。	左旋右转不知疲	左手旋干右转坤	左旋右转空傞傞	干旋坤转不停轮
老诗人不懂得梅花的品格所在。	诗老不知梅格在	留得梅花风格在	诗老直知花格在	诗人老去知梅格
远处雪岭那边朝廷的使臣还稽留天外未归。	雪岭未归天外使	急催岭外传梅使	青鸟未归天外使	腊雪同云岭外稀
仍然没有收到你的书信。	南来不得豫章书	邻舍南来不得书	客来喜得海南书	豫章城里一书来
楼台殿阁高高耸立触天空。	汉家宫阙动高秋	汉家宫阙见孤灯	汉家宫阙夜光寒	汉家城阙动高秋
民众大多饥寒交迫无力救。	百姓多寒无可救	百姓无疮不可伤	天寒可遣妇无裈	万姓饥寒虑不穷
黄鸡在啄着谷粒秋天长得正肥。	黄鸡啄黍秋正肥	归值家鸡啄黍肥	啄黍黄鸡想正肥	黄鸡正嫩白鹅肥
 菊花盛开之时要插满头而归。	菊花须插满头归	花开都插满头归	会取黄花插满头	梅花须插满头归
楼上心怀离愁的人唱着《石洲》。	楼上离人唱石州	惯听人唱石城歌	楼上齐声唱石州	何处离人唱石州
为什么骑上瘦驴在细雨中到剑门关去？	细雨骑驴入剑门	细雨骑驴松炬火	不及骑驴细雨行	秋雨骑驴过剑门
语言佳妙，并不碍诗人的铁石心肠。	语妙何妨石作肠	只将铁石作肝肠	语妙何妨为一挥	不由铁石作肝肠
一夜间，春风吹遍了衡阳城。	春风一夜到衡阳	春风一夜别衡阳	梅际春风一夜归	春风一夜到桑麻
江南也好江北也罢，原来都是我的家乡。	江南江北旧家乡	江北江南十万家	江南江北几人家	江南江北总无家
静冷角落没有车马经过。	可怜此地无车马	此中竟日无车马	莫言此地无车马	可怜此地埋仙骨
南方的管乐，北方的燕歌发出的声音都震动了厅上的画梁雕栋了。	楚竹燕歌动画梁	楚竹歌声动夕阳	野人丝竹尚燕歌	歌袅新声落画梁
案头蜡烛有心它还依依惜别。	蜡烛有心还惜别	蜡烛有心啼别夜	相见有期还惜别	有心腊烛还垂泪
否则我也会死在泸水旁。	不然当时泸水头	祇似当时鄱水阳	可惜不当湖水面	当时不合抬头看
深夜，寂寞的秋江上渔火疏稀。	寂历秋江渔火稀	霜明渔火乍依稀	空江渔火夜初然	隔江明灭渔人火
东风微拂的田间小路上惊起了微尘。	东风陌上惊微尘	风外浮云陌上尘	来往东风陌上尘	今日风吹陌上尘
第一次才听说汉以后的朝代。	樵客初传汉姓名	十榜传家有姓名	太古山传汉姓名	越客西来隐姓名
我都是带着兵器骑着战马在疆场上度过的。	多是横戈马上行	马上行人是鲁连	可怜策马横戈地	横戈上马嗟心在
秋天离别时两相顾盼，像飞蓬一样到处飘荡。	秋来相顾尚飘蓬	游吴愧我尚飘蓬	秋来常苦客飘蓬	老来江海尚飘蓬
眼前的山山水水充满诗情画意。	楚水吴山无限情	楚水吴山无限思	楚水吴山尽是秋	越水吴山去国情
美丽的容颜还不如乌鸦的姿色。	玉颜不及寒鸦色	玉颜谁道不如鸦	玉颜原不及寒鸦	玉容弗及寒鸦色
想到即将跨马奔赴沙场杀敌报国，战士们个个豪情满怀。	欲饮琵琶马上催	敕上琵琶马上弹	琵琶马上送蛾眉	谁分琵琶弹马上
如果彼此有缘分，即使相隔千里。	有缘千里来相会	信是有缘千里会	千里书来会面同	海门千里来相送
暂且问您牡丹花如楚宫女的细腰在风雨后又减损多少枝？	且问宫腰损几枝	一捻宫腰浑瘦损	却问残芳有几枝	莫问宫腰损几枝
太湖之南碧草如茵，绵延万里。	草绿湖南万里情	春雨江南万里情	草绿天南万里情	草绿遥天万里情
手拿干戈啊身穿犀皮甲。	操吴戈兮被犀甲	戈船十万尽犀弩	犀甲戈船到水军	犀纹坚甲耀新兵
暂时分手希望你们不要踌躇。	暂时分手莫踌躇	暂时分手思难任	暂时分手惜多违	暂时分手莫相违
腾云驾雾如闪电。	排空驭气奔如电	蒙尘猎骑奔如电	铺排剑戟奔如电	飞云撇空若奔马
谁能说乱离之苦只有燕子。	能说乱离惟有燕	多情惟有堂前燕	撩乱绕楼唯有燕	惟有一双新燕飞
闺房之中不见了张敞画眉。	走马台边人不见	走马兰台不当春	知在台边望不见	东望金台人不见
侧面看，鲜艳的花色闪烁不定。	转侧看花花不定	著意看花花不语	看花不见折花人	看花不合在花间
宴席已散，粉雕玉琢的花儿也开始蔫败萎凋。	嫣红落粉罢承恩	蜡红枝上粉红云	嫣红篱落粉机明	妖艳承恩粉黛羞
下帷苦读就算到了白头又有什么用！	白首下帷复何益	白首缁帷不下坛	白首何惭报主身	白衣人至复何忧
长生殿建得高耸入云。	长生秘殿倚青苍	梵王宫殿倚青冥	桂宫兰殿倚穹苍	九铃殿宇倚青霄
蜀国卧龙空自忠心耿耿。	下国卧龙空寤主	圣主忧时起卧龙	下国卧龙空误主	三愿深恩起卧龙
诸先帝陵寝松柏蒙受胡尘而使人悲哀。	五陵松柏使人哀	五陵松柏欲栖鸦	平陵松柏人谁问	五陵松柏惨风尘
只有我独自一人面对着薰香和绣被。	绣被焚香独自眠	宿火添香独自眠	扫地焚香独自闲	翠被薰香独自眠
伤时感世的诗人至今未回还。	词客哀时且未还	词客哀时怨迟暮	狂客经年且未还	罢吟未免哀词客
悲叹昔日还在园林里游玩的情景。	迟日园林悲昔游	来日园林还昔主	日涉园林怀抱欢	重过园林续胜游
幕下将领们盼望塞外草枯。	幕下诸将思草枯	帐下健儿思草枯	露布不烦诸将草	幕下诸公醵饮迟
沿青溪几回弯曲才到桃林。	青溪几度到云林	春风几度到钟山	几度青枫林下过	几度云山几度溪
我穿行于花丛之中，沿着绿柳，不知不觉间来到了前面的河边。	傍花随柳过前川	傍花随柳亦前缘	傍花随柳待他时	望花随柳过前川
天边的云卷云舒。	天际晴云舒复卷	天际微云乍卷舒	诗卷云烟舒复卷	水面晴云自卷舒
只有牡丹最奇艳。	此种人间擅最奇	天下人间无此奇	此是人间第一奇	人间一事最幽奇
决不投身官场，成为世间利禄之人。	怕作乾坤窃禄人	乾坤谁是百年人	终作乾坤不朽人	作客乾坤生计拙
心中郁闷，我放下杯筷不愿进餐。	停杯投箸不能食	停杯不饮效东坡	停杯不饮槊空横	食箸不停资大嚼
来到窦员外新居之处突然喜笑颜开。	到君居处暂开颜	与君何日得开颜	出游随处一开颜	与君相见暂开颜
惶恐滩的惨败让我至今依然惶恐。	惶恐滩头说惶恐	亦曾惶恐滩头宿	惶恐滩灵勿惶恐	路从惶恐滩头过
滨临江边的独树旁，夜里泊着孤船。	独树临江夜泊船	独戍临江夜泊船	独树临江晚泊船	独木江头缆客船
傍晚时来到铺满大雪的山城关界。	雪满山城入暮关	雪山横卷城闉入	雪满关山路不分	雪满山城惊岁暮
千万不要学小儿女离别时悲悲凄凄。	慎勿却效儿女悲	课儿慎勿掷居诸	慎勿轻为儿女态	不学楚人儿女悲
黄河能曲曲弯弯上通银河。	解通银汉应须曲	水通银汉识仙槎	应通天上银潢路	银汉应通万里槎
看她在长门宫里等汉武帝的宠爱。	照见长门望幸心	照见臣心水一条	照见先生一念心	照见离明万里心
当年我自己官为拾遗时。	我昔近侍叨奉引	曾叨近侍奔趋地	奉引拾遗叨侍从	曾奉郊宫为近侍
天上有五彩祥云笼罩。	五云垂晖耀紫清	云耀紫清五色殊	五云垂彩护金銮	五色云中紫极高
你迢迢征途在那火山东。	迢迢征路火山东	江路迢迢马首东	迢迢驿路此孤征	迢迢远道征鞭急
先生的才学胜过屈宋。	先生有才过屈宋	旷世才华追屈宋	蒙邑先生最有才	蚤以才名凌屈宋
而曲调的优雅更让人想起马融的笛赋中所用的词句。	赋就一篇怀马融	赋就登楼一怅怀	寄尔怀人赋一篇	赋就一篇诗得意
当风云际会的时候，当文王来拜师的时候，那是气如东海。	广张三千六百钓	甲子三千六百期	安得广张六百钓	为问三千三百六
想当初我自比万里长城， 立壮志为祖国扫除边患。	塞上长城空自许	万里长城谁自坏	万里长城空自坏	辞赵连城空自许
真个是后无继人前也不能成偶。	后者无继前无偶	后者安知前者难	后事无闻继者谁	了无前后亦无偏
这门前的航船啊，竟是从万里之外的东吴而来。	门泊东吴万里船	万里吴船泊下邳	漂泊东吴万里船	浅系东吴万里船
秦关北靠河山地势多么险要。	河山北枕秦关险	名城北枕台关险	太行西枕秦关险	河山北控古燕州
石林茅屋隔溪声。	石林茅屋隔溪声	石林茅屋望中迷	茅屋人家隔溪水	茅屋溪声阅涧毛
东风飒飒，阵阵细雨随风飘散纷飞。	飒飒东风细雨来	寒厓飒飒风雨至	萧飒风棂听雨来	飒飒西风晚雨稀
当年的子厚何必兴叹。	昔日愚溪何自苦	莫言昔日磻溪事	昔日只知贫病苦	昔日穷岗今竹溪
辜负你赤手缚虎自立战功。	负君赤手缚於菟	赤子犹思缚虎罴	负君赤手缚于菟	袖曾有缚于菟手
辜情已败露，无法幽会，暂时停止靠凤纸传达相思。	收将凤纸写相思	鸾笺劳汝写相思	锦笺欲写相思字	闲将故纸写家书
平安烽火一站站传入京城。	唯见平安火入城	空举平安火入云	蓬莱每望平安火	边民惯见平安火
渭水萦绕着秦关曲折地东流。	渭水自萦秦塞曲	地连渭水秦川近	汉水自流秦塞断	渭水寒流秦塞晚
碧绿的杨柳耸立在江堤上，红艳的野草渲染着滩头。	绿柳堤红蓼滩头	红蓼滩头黄叶下	绿蒲红蓼练塘秋	绿柳黄芦红蓼花
堤上夹道杨柳繁茂烟雨朦胧。	大堤杨柳雨沉沉	杨柳长堤细雨来	重城杨柳昼沉沉	大堤杨柳扫晴烟
广漠的郊野，草色青绿，看不见边际。	长郊草色绿无涯	长郊芳草绿无垠	连郊芳草绿生波	西郊生意绿无涯
敌营阴沉杀气直冲云霄。	虏塞兵气连云屯	秦兵百万气连云	汉将胡兵杀气连	九塞屯兵开朔漠
巍巍千山万岭白雪皑皑。	千峰万岭雪崔嵬	三峰万古碧崔嵬	晓云千嶂雪崔嵬	千嶂崔嵬雪里看
流莺数声令人热泪沾衣。	流莺数声泪沾臆	一闻乌啼泪沾臆	最苦流莺催泪易	琵琶声里泪沾裳
蜜蜂争相采集着花粉，蝴蝶也分享着花的芳香。	蜂争粉蕊蝶分香	蝶衔花蕊蜂衔粉	蜂蝶争偷百和香	蝶粉轻沾一蕊香
羡慕这小虫儿纯出天性。	羡他虫豸解缘天	笑他徐福本无缘	羡他天性少情人	百巧还他弗解禅
连日秋风，吹着我支离病骨。	数日秋风欺病夫	数日东风欺病骨	到官数日秋风起	老夫病起恰秋风
长安道上华美树木数不胜数。	长安陌上无穷树	长安陌上走红尘	长安陌上断行人	长安陌上花经眼
金人侵略者的命运已尽，应当去平定他们。	逆虏运尽行当平	氐运当兴襄遂穷	逆胡数尽固当平	天运行将返治平
对着东边的厨门，啼叫发怒要饭吃。	叫怒索饭啼门东	门东但哭耶娘饭	但得门东无叫怒	明日东门儿索饭
只要内心平静就能安然地把所在地当做家乡。	大抵心安即是家	万里心安即是家	会得安心即是禅	自在安身即是家
皇上重视儒术推崇孔丘孟轲。	柄任儒术崇丘轲	端由吾道自丘轲	强亲文墨事儒丘	硕儒学术本循良
那青山，那绿树，还是郁郁苍苍。	依旧青山绿树多	隔岸青山绿树多	依旧青山碧水流	青山绿树旧时家
淡泊的妆容仿佛西子一般。	淡薄似矜西子妆	淡薄如矜西子妆	西子为谁浓淡妆	淡妆西子瘦何如
推敲《尧典》《舜典》的古奥文字。	点窜尧典舜典字	谟典篇章劳点窜	授时尧典先精读	舜禹传心十六字
让我们去江城边上的酒馆，喝上三杯酒家自酿的好酒吧。	江城白酒三杯酽	浊酒三杯斟日月	潦倒江亭白酒杯	新𥬠白酒浮杯酽
仕路坎坷迟迟不能平步青云去。	青云未得平行去	可信青云路未平	不到青云志未休	一日青云得意回
深深知道，只要身在人世，情意地久天长永存。	深知身在情长在	深知身在情常在	也知同气情还在	身情长在暗相随
经雨芭蕉枝粗叶大，山栀更肥壮。	芭蕉叶大栀子肥	雨劈芭蕉叶叶开	栀子雨肥蕉叶大	芭蕉叶大垂杨绿
胡人又背着精坚的弓箭，骑着骄悍的战马入侵了。	筋干精坚胡马骄	胡儿胡马正骄肥	霜冷弓强铁马骄	泥马纵骄终少骨
我手持酒葫芦瓢，稳坐巴丘山。	我持长瓢坐巴丘	我正持斋坐道场	我玩箪瓢守故丘	我酌长瓢从漫叟
美丽的容颜还不如乌鸦的姿色。	玉颜不及寒鸦色	玉颜原不及寒鸦	玉颜谁道不如鸦	可怜颜色似寒鸦
人世的升降是瞬息即变。	世间荣落重逡巡	世间莫便伤沦落	世间荣落逡巡事	翻嗟浮世谩逡巡
结果被杀死在羽山荒野。	终然夭乎羽之野	昂然独立羽毛鲜	轩然羽翼更何之	终然野鹿江鱼性
清明时节，桃红李白，含笑盛开。	佳节清明桃李笑	又到清明桃李开	佳节清明逢客路	桃夭李艳清明近
燕山的雪花其大如席。	燕山雪花大如席	燕山雪花大如手	洛城雪片大如手	当年雪片大如席
清清的渭水向东流去，而玄宗所在的剑阁是那么深远。	清渭东流剑阁深	渭水东流连二汉	独馀清渭向东流	清渭东来剑阁长
它得到扶持自然是神明伟力。	扶持自是神明力	阴有神明巨力扶	不是神明扶正直	自有神明扶信义
却又要拖家带口登船去远行。	又将家上铁头船	全家送上渡头船	又拿杨子渡头船	布帆春上石头船
已经有一百多天，逃窜荆棘丛下。	已经百日窜荆棘	穷乡荆棘已多年	三日不谈荆棘生	百年荆棘已生春
万里晴空下款款的春风将落下的花瓣吹拂得四处飞舞。	晴风荡漾落花飞	风漾落花春欲去	绿波晴漾彩帆飞	芳风摇荡雪花飞
京城深秋捣衣声到晚上更多。	御苑砧声向晚多	砧声偏向夜凉多	曲卷砧声向晚多	草色泉声向晚多
谁说花儿凋零不令人生起怜爱之情呢。	谁道飘零不可怜	总是飘零绝可怜	岁月飘零谁与怜	谁信飘零不染尘
故园什么地方的风轻轻地吹拂着杨柳。	故园何处风吹柳	故园何处梅花发	故人何处哭秋风	故园何处草如云
惭愧呀魏公你如此看重又宴请了我。	不堪丞相延东阁	相府旧开延士阁	久矣不堪东阁客	已教丞相开东阁
桃花、杏花开满枝头却毫不拥挤，既不太稀，也不太密，显得疏密得当。	圆尖作瓣得疏密	疏疏密密俱成阵	疏疏密密自分张	低枝留得稀疏朵
四更天初至时，北风带来一场大雪。	北风吹雪四更初	北风吹雪正微茫	一夕北风吹雪来	正是朔风吹雪初
只是那音调嘶哑粗涩实在难听。	呕哑嘲哳难为听	蛮音啁哳初难辩	忙杀呕哑百舌儿	语禽嘲哳非无意
进宫时刚十六，现在已是六十。	入时十六今六十	浮生七十今六十	我生七十君六十	六十八去七十岁
树梢上裹着朦胧的云雾，树根浸着厚厚的寒冰。	上含非雾下含冰	非雾远含崧树晓	贮云含雾到封川	清光上下含虚碧
向东而望，汉水东连着扬子津。	汉水东连扬子津	汉江江水水连天	渭水东流连二汉	汾水东流连朔塞
暮春三月花败又花开。	三月残花落更开	三月林花落复开	三月江南花乱开	珠树三花落更开
汉朝时鸿都门观经尚且拥塞。	观经鸿都尚填咽	填咽都门龙御回	鸿都文学先经术	曾共谈经数典填
全世界漫天烟尘让疾驰奔走的路人眯着眼睛。	一世竞驰甘睬目	懒向浮名竞驰逐	一世称讥同死灰	举世争驰势利场
庭院中的风雨持续到黄昏还未停止。	一庭风雨自黄昏	一犁烟雨自黄昏	满庭风雨易黄昏	一帘花雨自黄昏
绝代佳人与红艳牡丹相得益彰。	名花倾国两相欢	名花倾国占宫闱	名花倾国能相妒	名花倾国不凡材
如今看天上的浮云，即将飘然西去矣。	飘若浮云且西去	人生飘荡若浮云	不尽浮云任去来	风卷浮云去复来
牧童吹着短笛穿衣在水中洗浴。	牧童吹笛和衣浴	牧童吹笛集村腔	牧童吹笛唤归牛	牧童吹笛上高丘
映霜的残烛牵动相思，为什么偏有风帘阻隔。	风帘残烛隔霜清	官烛风帘彻夜明	西风似剪吹残烛	风帘不下夜灯残
曾经做过渑池主簿百姓知否。	曾为县吏民知否	不知县吏清平否	洛阳县令曾知否	折狱也曾为俗吏
我是百忙之中的一个闲人。	百忙之际一闲身	百身还只一身忙	不将忙事扰闲身	只得忙中一半闲
说到底息国灭亡究竟是因为何事。	至竟息亡缘底事	毕竟殉身缘底事	至用榴皮缘底事	兴亡毕竟缘何事
 舞姿矫健敏捷，恰似天神驾龙飞翔。	矫如群帝骖龙翔	骑龙驾虎任翱翔	群仙跨之来翱翔	矫矫群龙蛰不飞
千里边防线上都平安无事。	沿边千里浑无事	万里中原无事日	春来里巷浑无事	地方千里我无事
宫门深锁宫女无尽的苦寂何日终了！	堪锁千年白日长	千尺游丝白日长	占断千年日月闲	千年赤日恣消磨
石门就像《桃花源记》里描写的那样，到处是溪水绕着桃花。	石门流水遍桃花	石盘流水映桃花	过门流水带桃花	流水桃花小洞春
北风席卷大地吹折了白草。	北风卷地白草折	动地箕风白草乾	北风吹沙地欲裂	北风卷地扫寒林
正当此时江中月亮刚刚还在初升起。	是时江月初生魄	到时江月雪中明	酒醒应是月生初	三秋似月才生魄
宫中用于记时的玉制漏壶显示过了三刻。	宫中玉漏下三刻	宫门玉漏花中听	长信宫中玉漏微	铜壶玉漏金门下
慢揉快拨十分得心应手。	言迟更速皆应手	老来得手莫言迟	开谢莫言机太速	君行迟速何须问
碎叶城西的天空中一轮秋月高高悬挂。	碎叶城西秋月团	碎影点窗秋月满	碎叶城秋起阵鹅	明月团团湖水秋
崤山二陵的风雨从东边飘来。	二陵风雨自东来	二陵风雨过中条	巴渝风雨自东来	至今风雨自西来
光阴如梭，人面渐老，劝那扫花的人，还是不要扫那落花吧！	可惜落花君莫扫	落花莫惜西风扫	落花莫遣东风恼	君去落花应自扫
屋檐上栖息着许多小燕雀，羽翼都已长成。	檐牙燕雀已生成	棠阴燕雀半生成	檐牙燕雀半生成	飞飞燕雀共生成
如果下雪了却没有诗文相合，也会非常的俗气。	有雪无诗俗了人	有诗无雪事何堪	有诗无酒不诗人	有诗有酒须人胜
点燃了灯烛频频回顾身影。	手爇寒灯向影频	破榻寒窗灯影畔	心寒未灭馀灯影	寒香勤向影堂烧
银烛朝天光照京郊路长。	银烛朝天紫陌长	西使朝天紫陌长	银烛熏天紫陌长	紫陌朝天候晓凉
正趁着太阳落下的短暂时间，拼命的高声歌唱，园子里一片蝉叫声。	遍催万树暮蝉鸣	万树千蝉鸣碧柳	万树鸣蜩送子行	万树鸣蝉隔岸虹
天未明时，当地的驻军已开始活动起来，号角声起伏悲壮。	五更鼓角声悲壮	五更残漏角声悲	五更推枕角声哀	五更鼓角动悲声
不再有宫中鸡人，报晓敲击更筹。	无复鸡人报晓筹	绛帻鸡人报晓筹	不用鸡人报晓筹	无复鸡人彻曙催
孩子们啊，人们从事的职业并无高低贵贱，但意志都必须坚强。	业无高卑志当坚	壮无事业安言志	高邮女子志何坚	平生志业无高论
远远看见，正殿闪动人影启开珠帘。	遥窥正殿帘开处	遥知老监开奁处	遥想绛帷开讲处	遥知水部开椷处
牡丹气质高雅是花中的佼佼者。	牡丹花品冠群芳	六花先出压群芳	牡丹尊贵出群芳	牡丹开尽群芳少
你游历到哪里呢。	君安游兮西入秦	老大辞家西入秦	君入荆兮我使秦	匹马西游入陇秦
和你相会欢乐无涯。	与君相会欢无涯	与君相见即相别	与君相见即相欢	与子相好情无涯
人在世上，繁花如梦，俯仰之间，重滔覆辙者比比皆是。	人间俯仰成今古	人间俛仰成今古	中原俯仰成今古	人生俯仰成今昔
就该把虚名抛向身外处。	虚名拨向身之外	一身之外总虚名	一身之外总为他	身外虚名将底用
恰好这天虎豹被关禁闭。	是日清都虎豹闲	万戟晴开虎豹闲	帝在清都虎豹关	力扣清都虎豹关
初春的杨柳含裹着缕缕云烟。	娇春杨柳含缃烟	翠娇杨柳暗如烟	庭前杨柳含烟重	娇春杨柳含细烟
江边上居住的大部分是以捕鱼为生的人。	江干多是钓人居	本是钓鱼船上人	磻溪不是钓渔人	江干多是老渔翁
绛唇一启，便是叹息，叹息你的离去。	欲叹离声发绛唇	况有清歌激绛唇	离人欲折还惊叹	绛唇寂寞独含情
我和客人下马在船上饯别设宴。	主人下马客在船	主人不到客且去	主人爱客车马过	主人不醉下楼去
全国上下沉浸在一片歌舞升平之中。	万国笙歌醉太平	万姓讴歌乐太平	万国同风乐太平	笙歌宛转太平讴
相识的全是城中的豪门大户。	城中相识尽繁华	都中文物旧繁华	都城无处不繁华	眼中相识尽相送
那边城地区的夜里多有思乡而哀愁的梦。	边城夜夜多愁梦	边塞断魂愁夜夜	夜愁和月堕边城	梦中夜夜上青城
人老了，还把鲜花戴在头上。	人老簪花不自羞	花不羞人人自羞	老来羞以帽簪花	人老簪花却自羞
想要给你寄御寒的冬衣，又怕你不再回家。	欲寄君衣君不还	欲寄予声无使还	欲寄远书还不敢	寄心赠君君不有
永王在至德三载三月出师东巡。	永王正月东出师	六月王师晓出征	东师飞度取降王	我皇六月东出师
衣服沾满尘土最终要换下呵。	客衣尘土终须换	客衣尘土翛然净	抛将尘土落人衣	客子风尘换敝貂
登上望仙楼台，盼望着临幸的君王。	望仙楼上望君王	试上望京楼上望	望仙楼上晚妆妍	望仙楼上望朝霞
如今见到的黄河，一下子浊浪掀天。	掀天浊浪只须臾	掀天巨浪震漓江	掀天骇浪海涛生	海浪掀天须破贼
请求友人将他上面讲的话请他们两人评一评。	试乞二公评我说	主人公诺听我说	闻说远公能馆我	试问陶公忆我无
随意准备些酒菜，为的是边吃边聊。	草草杯盘共笑语	草草杯盘款款斟	草草杯盘供笑语	草草杯盘供一笑
五十年的光阴，真好比翻一下手掌。	五十年间似反掌	十五年间真一梦	五十年间此一回	五十年间几甲午
你将到千里之外我自然产生别怨。	怨别自惊千里外	三千里外情人别	怨别自惊千里雁	从此别离千里外
秦人多半死在长城脚下。	秦人半死长城下	秦人万里筑长城	胡儿冻死长城下	长城终古怨秦皇
乱云就像猛兽奔涌出山前。	乱云如兽出山前	乱山云雾迟前路	山中乱云如雪屋	乱山如浪涌云中
年年风吹雨淋又长新绿苔。	风雨年年上绿苔	风雨年年长绿苔	年年春雨长莓苔	春雨年年长绿苔
辽国国主若是问起你的家世。	单于若问君家世	若荷君家外台问	单于若问公家世	若到君家愧不如
年流传的朱弦没有这种悲哀。	千载朱弦无此悲	千载能无慕此觞	朱弦三叹无今古	牢落朱弦千载下
请你不要再吹奏前朝的曲子。	请君莫奏前朝曲	清商莫奏湘君曲	抚弦休奏前朝曲	请君一曲奏南风
我独自吟诗了大半天却还是没有过江。	半日孤吟未过江	半日吟诗登小阁	半载孤吟瘴水间	江上孤吟过一春
背着人脉脉不语，她将去向何处。	背人不语向何处	不知别我向何处	此情不语何人会	背人不语为何事
最后竟然只用攻心之术就大败燕军。	竟凭儒术罢戈鋋	腐儒饥饿干戈际	衣冠直待见戈鋋	全凭儒术决边情
我却可以象姜太公和俪食其一样。	智者可卷愚者豪	智者不愚愚者智	仁者见仁智者智	拙者奔驰智者藏
鬓发稀疏的诗人，独自一人枯坐于屏风之间。	屏风围坐鬓毵毵	东风两鬓雪毵毵	晚风吹鬓影毵毵	不胜蓬鬓晚毵毵
年复一年地四处飘荡。	羽毛飘荡一年年	飘荡年年可暂休	飘泊年年颇恨身	书剑飘飘年复年
有客远来就用美酒招待。	客来满酌清尊酒	满酌清尊聊一醉	客来倾酒酒如泉	客来酌酒烹茶外
使人怅望而不可一论。	使人怅望何可论	佳人怅望何时见	驿使不逢空怅望	怅望佳人渺何许
金灿灿的，好像把太阳织在了垫子上。	舞阁金铺借日悬	月白金铺水阁开	合殿金铺尽日扃	水阁金荷斗日曛
巨大的鲸鱼在江面上吹起浪花，直喷高空。	大鲸驾浪吹长空	豪句大鲸秋驾浪	大舶浮空驾浪来	鲸浪驾风吹未散
深夜时分听到前殿传来按着节拍唱歌的声音。	夜深前殿按歌声	夜深听得笙歌响	夜深前殿有传呼	夜深前殿按歌归
南方人迷信凶兆吉祥。	南人鬼巫好禨祥	宜男袪鬼卜祥徵	鬼魔巫蛊工为祟	人间南北鬼揶揄
龙池杨柳沐春雨翠色更深。	龙池柳色雨中深	龙池柳色弄晴烟	柳色池塘带雨深	三月龙池柳色深
年老伛偻了的超逸乡贤。	伛偻丈人乡里贤	丈人知谢阮家贤	乡里丈人谁最贤	乡里衣冠未乏贤
退归闲暇的时候，我经常来这里。	官闲我欲频来此	我欲乘闲来问讯	儿时我亦频来此	我欲移家来住此
夜已经很深了，挂着秋千的庭院已是一片寂静。	秋千院落夜沉沉	长门月落夜沉沉	院落沉沉昼景寒	梧桐院落夜沉沉
神纵使赐福于我也难成功。	神纵欲福难为功	呼天欲报难为德	残民逞欲难为福	堪象神功为大武
沧州景州地区战云密布。	可惜前朝玄菟郡	归梦不知玄菟郡	玄菟郡中驰驷牡	叹惜前朝五寺僧
逃避乱世的不仅是商山四皓。	避时不独商山翁	避谤多时不到山	独有商山避世翁	避时不肯作秦民
这次远离家乡游历，不是为了口舌之贪。	此行不为鲈鱼鲙	到此漫为鲈鲙计	此行端不为鲈鱼	此行不为鲈鱼脍
独宿空房的滋味，真是太令人难以忍受了，珠泪点点滚下了她的香腮。	独宿孤房泪如雨	独宿空房泪如雨	独宿空斋夜雨流	拥衾独宿听寒雨
大鹏一日从风而起。	大鹏一日同风起	天地一息大鹏风	一任北风翻地起	大鹏飞起雪风吹
地处越绝之境的柳州，只见山峰万千，连绵不断。	越绝孤城千万峰	越绝孤城枕海湄	越绝千峰有别峰	孤店门前千万峰
雪花追着北风飞过铁关。	复逐胡风过铁关	又逐东风过小桥	霜风吹晓过潼关	胡尘突过剑门关
渔父唤儿进城打酒。	呼儿去换城中酒	笑道已呼儿贳酒	呼儿沽酒买溪鱼	来与乞儿换酒归
江湖上秋色深鳜鱼鲈鱼正肥。	江湖秋老鳜鲈熟	江涵秋老鲈鱼美	秋风东海莼鲈熟	蒪鲈秋借江湖色
船上的舟子都劝我去向僧伽寺祈祷，果然。	舟人共劝祷灵塔	舟人驱鳄话文公	野人共信神灵在	山灵应共川灵说
终于精疲力尽，染血的羽毛和雪亮的箭镞随着倾斜而下。	红翎白镞随倾斜	白布缠头两辫斜	壶校翻翎著箭斜	散插红翎玉突枝
目光随着游云追逐那夕阳。	望与游云奔落日	日边望气赤云奔	怅望浮云隐落霞	落日浮云聊望远
满头白发的老母亲再也不会到门口倚靠着柴门盼望我、看望我了。	白头无复倚柴扉	无复柴扉带月开	檐檐无事掩柴扉	长劳白发倚柴扉
这世上又有几人能够清闲安坐于屋内而扬眉自得。	几家清坐得轩眉	孤亭兀坐一轩眉	清轩小坐却如庵	清坐小亭丛竹近
人生识字便开始糊涂，写出了诗文都要还债。	口业不停诗有债	诗酒不知行有债	口业未偿诗有债	酒钱不足诗有馀
对着明镜般的洞庭湖描淡妆。	淡扫明湖开玉镜	洗净明湖镜里天	淡扫平湖十里光	湖上只开双玉镜
温柔的柳丝已知春的来临，又吐出嫩绿，泛起鹅黄。	预知春色柳丝黄	南园春色柳丝丝	暖烟黄柳知春到	不知杨柳将春色
有谁像诸葛亮鞠躬尽瘁， 率三军复汉室北定中原！	千载谁堪伯仲间	谁似公家伯仲间	千载竹林谁复起	千载夷齐伯仲间
他连蓑衣都没脱，就躺在草地上看天空中的圆月。	不脱蓑衣卧月明	卧月明中不脱蓑	不令衲子脱衣眠	蓑衣和月卧不醒
山的走势和江的流向都是由西向东的。	山势尽与江流东	江流东与海潮通	嵯峨山势枕江流	山川形势尽东南
一棵松柏从岩石上飞斜下来。	飞下岩前一枝柏	飞下岩前一株柏	剩有岩前一树松	风撼岩前紫桂枝
白雪似的杨花飘落覆盖浮萍。	杨花雪落覆白苹	杨花雪落东风软	江上杨花覆白苹	江上杨花覆白蘋
水面上微风回旋聚集着片片落花。	水面风回聚落花	水面浮来几落花	古洞风回聚落花	水面风回月满襟
在阴雨的天气里，山峦在细雨中迷蒙一片，也显得非常奇妙。	山色空蒙雨亦奇	山色空蒙雨气多	山色空蒙雨更幽	山色空蒙寒食雨
今年二女已托人作媒。	今年次女已行媒	行年今已是七十	今年天子又行边	今年二月停行跸
开阔的江面，明月高悬，不时传来猿猴的悲鸣。	满川明月一猿哀	明月空山老鹤哀	满江明月一钩沈	一方明月满琴川
我要为你创作一首新诗《琵琶行》。	为君翻作琵琶行	琵琶送酒为君弹	为君翻作雨云台	无人为写琵琶恨
变幻不定，就像现今的社会局势动荡不安。	江上晴云杂雨云	岭云将雨海云晴	江上晴云起岛山	江上浓云挟雨来
满怀幽情，都想谈谈宫中忧愁的事。	含情欲说宫中事	欲书人鸟宫中事	老尼闲说宫中事	含情欲诉心中事
京口和瓜洲之间只隔着一条长江。	京口瓜洲一水间	一帆烟水离京口	京口瓜州指顾间	樊口齐安一水间
欢喜到极点的时候忧愁就无比繁多。	欢乐极兮哀情多	欢乐苦少哀情多	告诉不尽哀情多	触绪欢哀不了情
挽成湘夫人的十二髻鬟。	绾结湘娥十二鬟	翠黛春云十二鬟	鬓绾湘娥十二鬟	翠绾参差十二鬟
最爱的就是远眺鹦鹉洲。	遥爱江中鹦鹉洲	便是江南鹦鹉洲	鹦鹉洲前怅望遥	芳草遥分鹦鹉洲
我还记得我们曾经一同来望月，而如今同来的你们又在哪勾留。	同来望月人何处	同来怅别人何处	何处曾经同望月	野人遥望归何处
韩信穷苦潦倒。	刘项存亡在两臣	刘项存亡指顾中	姓刘姓项今何在	全局存亡丞相表
坐着的孩子啼哭，会走路的孩子牵着我的衣服。	坐啼行哭牵人衣	更鲜牵衣啼向人	山下行人雨湿衣	原下行人望哭声
未免跪地挨打有苦向谁说。	未免捶楚尘埃间	捶楚尘埃秪自伤	尘埃未脱饥寒累	未甘白首尘埃地
隔着竹林，惟有山童捣制新茶时敲击茶臼的声音。	山童隔竹敲茶臼	竹泉引玉敲茶臼	山童隔竹煮新茶	隔竹已敲茶臼雪
机会来临，小猫也变大老虎！	当年颇似寻常人	当年颇记寻僧夜	要似当年人姓阳	当年只道寻常事
可是，这并不是风，或许就是大自然宁静的凉意吧？	时有微凉不是风	不有薰风亦自凉	微凉可爱是薰风	树有风声不觉凉
蒙承圣恩举步进入银台门。	承恩初入银台门	承恩初入词林日	一自承恩入建章	承恩屡入九重殿
秋风吹，带来几缕阶下决明的花香，书生闻着那慢慢变淡的花香，无法控制自己的情绪，落下了泪水。	临风三嗅馨香泣	谁能三嗅为清香	三嗅馨香徒自悲	三嗅馨香几欲泣
田家少女的歌声正在秋野飘荡。	蛮娘吟弄满寒空	满耳寒螀不是吟	水边吟思入寒空	满天寒雁语空冥
问这浮沉人世江湖。	为问只今江海上	借问江潮与海水	于今江海为谁留	惟有只今辽海上
紫盖峰绵延连接着天柱峰。	紫盖连延接天柱	天柱唯连紫盖峰	已宅连延紫盖椒	紫云华盖连中道
笋壳脱落时，听到簌簌悉悉的声音。	解箨时闻声簌簌	带雨常为簌簌声	簌簌幽篁解箨声	只馀坠箨不闻声
那刚飞出窝的小鸟更显得欢快，鸟啼声此起彼伏，悦耳娱心。	无数新禽有喜声	无数珍禽绕树鸣	无数啼禽竞好音	惟有珍禽无数飞
这种入骨销魂的愁恨。	须知入骨难销处	须知滴水也难消	须知令我难堪处	入眼方知骏骨难
目之所及茫茫一片白萍，心中更是凄苦愁闷。	白苹愁杀白头翁	白蘋愁杀白头翁	干戈愁杀白头人	白头波上白头翁
手捏青青秧苗将其种进田里。	手捏青苗种福田	种玉田中莫揠苗	种福无田实可伤	自拔青苗插瘦田
曾经领略过苍茫的大海，就觉得别处的水相形见绌。	曾经沧海难为水	曾经沧海难为泪	曾经沧海早还辕	由来观海难为水
观看你书写的人一个个惶惶然如见鬼神。	怳怳如闻神鬼惊	神鬼群惊破壁来	夜深神鬼惊闻处	高歌应有鬼神惊
草圣似的几行草书还留在断墙残壁上。	草圣数行留坏壁	草书悬壁半留题	坏壁谁题半草行	壁间文字数行留
今日市场朝廷风俗已不似以往繁华。	今日市朝风俗变	今日已成风俗后	今日波平人事变	昨日风光今又变
香气扑鼻的荞麦花啊洁白如雪。	荞麦花开白雪香	荞麦花开如雪飞	雪白一川荞麦花	荞麦新开雪作花
何况我又在韩公百年后。	我今况又百年后	我来今又廿年更	百岁于今又八年	况复如今二十年
更深人静银灯下裁衣才停歇。	银灯青琐裁缝歇	银剪春裁浣女纱	灯底裁缝剪刀冷	银灯影裹掩鲛纱
空中云朵悠然自在化作奇峰。	悠悠闲处作奇峰	伴我悠悠过闲日	属我悠悠梦境闲	闲处成峰只自奇
飘扬的旌旗轻拂着柳枝，枝头还沾带着夜来的清露。	柳拂旌旗露未干	拖得春旗露未干	暮雨旌旗湿未干	隋堤杨柳拂旌旗
看到眼前的春景想起了故乡。	水寒烟暖想柴扉	水寒烟澹落花前	水上柴扉闭不开	惠陵烟草掩柴扉
粗茶淡饭的确可以吃饱。	薄饭蕨薇端可饱	香饭可能长自饱	葱羹麦饭自可饱	尚愧无功饱蕨薇
有一万多里，蓦然生愁。	愁看直北是长安	冷云西北是长安	遥看直北是长安	不堪直北望长安
雄鹰展翅直上九霄迎接那曙光。	苍鹰上击翻曙光	上蔡苍鹰正怒拿	苍鹰掠野上层霄	鹏击鲸翻天汉回
今天为你向锦官城回首眺望。	今日因君试回首	今日怀君试暂窥	今日临流更回首	今日曲江试回首
花香扑人，便知天气暖和了。	花气袭人知骤暖	隔帘花气袭人香	先知和气袭人温	花气薰人知昼暖
承蒙当初朝廷授检校工部员外郎官职给我。	朝廷记识蒙禄秩	朝廷记忆江城久	虚蒙记识到朝廷	朝廷衮职虽多预
天宝年的荔枝来自涪州。	天宝岁贡取之涪	下岩岁贡治平初	邛杖亦充天国贡	天宝年中入贡来
光明媚，柳花飘飘扬扬坠在行舟之中。	柳花飞入正行舟	柳花如雪暗行舟	花宫柳陌正从行	柳花如雪暗归舟
众人扰攘纷杂的筑城，不敢停下手中筑土的木锤。	万夫喧喧不停杵	万马喧喧踏晓霜	万事喧喧杂响中	万马声喧不暂停
春天里城中的儿女纵情地春游。	春城儿女纵春游	金陵儿女踏春阳	士女春游尚满山	春色满城游骑纵
双双舞蝶殷殷地陪伴看客。	戏蝶双舞看人久	穿林蛱蝶看将舞	咏到花间双蝶舞	倚树闲看蝴蝶舞
在花丛里聊天相互问侯。	花开对语应相问	花解语时应也问	水驿花开笑相问	把酒问花花解语
从前有个漂亮女人，名叫公孙大娘。	昔有佳人公孙氏	昔有佳人在幽谷	杨氏贤甥复有孙	自昔佳人皆有恨
今天一别我知道两地悲愁。	一别心知两地秋	一别新都忽两秋	江亭一别两经秋	一别心知几度秋
虽然已像窦融从关右奏上战表。	窦融表已来关右	拜表江关始出师	上蔡年来已破关	窦氏已来关右表
眼眸明丽，眼神清澈，顾盼生辉。	一眸春水照人寒	一桥春水照人清	一方深绿照人寒	照彻一泓秋水寒
路旁人家渐渐打开两扇竹门。	人家渐开双竹扉	板扉竹户如人开	竹里人家总未开	人家多掩竹扉閒
你这郑国的游人不能返家。	郑国游人未及家	应怜游子未还家	何事游人未到家	毕竟游人未到山
象敲金击玉一般发出悲凉的声音。	犹如金玉戛商音	清梦犹闻金玉音	金玉腾音锵睿律	锵金戛玉音声古
若不是和我同年考中进士的你在商州主持政务。	不是同年来主郡	不关家世是同年	不是同来三大士	不是邢公来镇此
众人却把我当做仇敌。	又众兆之所雠也	贼众侵元公死之	罔之生也竟何为	总众能为世所钦
北国秋末，霜天晓角，草木似乎都为之震惊悲哀。	霜角一声草木哀	野鹤一声山木秋	风鹤一声惊草木	木落霜清画角哀
当年陶侃的战舰摧枯拉朽，如今荒弃的沙滩只有雨声依旧。	陶公战舰空滩雨	战船浪卷陶公庙	一滩细雨空渔艇	沧海鱼丽空战舰
唤起你在黄州的旧梦。	为公唤起黄州梦	散花唤起毗邪梦	若为唤起尧夫梦	唤起黄州三月梦
四十万匹骏马奔驰，似阵阵云烟。	四十万匹如云烟	天姝十万花如绮	世间万事如云烟	四十万疋粲云烟
岂不知自己的身世，同样悠悠茫茫！	不知身世自悠悠	不知身世尚悠悠	身世悠悠可自知	身世悠悠还是客
丝丝的春雨飘洒在上林苑的乱草上。	细雨春芜上林苑	细雨春开上苑花	细雨荼蘼小苑阴	山城细雨绿芜滋
闲恨闲愁所到之处就萌生。	闲恨闲愁触处生	闲恨闲愁一例删	只教闲客生闲愁	闲恨闲愁都不惜
入耳的是非听听就算了。	是非入耳君须忍	莫待是非来入耳	是非耳顺慵开眼	常恐是非声到耳
听我唱一曲《悲来吟》。	听我一曲悲来吟	听我狂翁一曲歌	试听一曲话悲欢	听我高吟侑一杯
百无聊赖时手执团扇且共徘徊。	且将团扇共徘徊	暂将团扇共徘徊	休将鸾扇更徘徊	且留客共月徘徊
我平生志愿都在嗜学方面孜孜不倦。	平生志业在琴诗	平生志业在名山	平生雅志在希颜	生平勋业在诗书
传话给春光，让我与春光一起逗留吧。	传语风光共流转	传语风光共此嬉	寄与风光共流转	欲与春光共流转
一丛一丛的秋菊环绕着房屋好似到了陶渊明的家。	秋丛绕舍似陶家	秋丛绕舍樽无绿	攒眉𨚗复似陶家	居邻閒拟似陶家
欢乐没有尽兴就要分手离去。	欢娱未尽分散去	欢娱此去应须得	良会未穷分散去	馀欢未尽玳筵开
恰恰是在水流缓慢没有礁石的地方。	却是平流无石处	山中不是无韶石	莫恨清流无觅处	却是无人行到处
羲和驾着太阳车，一直到黄昏时分才停下来休息。	羲和自趁虞泉宿	虞渊险迫羲和疾	羲和只在嵎夷宿	羲和走驭趁年华
连年战乱烽烟弥漫，朝政昏暗无常。	风尘倾动昏王室	随风倾向薄山王	风雨尘埃昏欲尽	石镜尘昏王气休
你到晚年反而遭受世俗的白眼。	途穷反遭俗眼白	俗子每看双眼白	白眼途穷易见嗔	途穷俗眼寻常白
何须临河取水，泪洒便可濯缨。	垂泪千行便濯缨	河流便作千行泪	缘缨涕泪数行垂	灯前不洒泪千行
自然是才力能应时势所需。	公自才力应时须	公才正合济今时	简求才德应时须	纵横才力自时须
翻身朝天上的云层射去。	翻身向天仰射云	仰面青天欲射雕	云暗胡天失射雕	弯弓向云仰射雁
你让花儿开放就已经十分鲁莽，还让黄莺对我喋喋不休地乱鸣。	无赖春色到江亭	空将春恨到江亭	况无春色到江南	野亭春色苦无赖
日南边防重镇，古宣城历史悠久。	日南藩郡古宣城	江南藩郡古宣城	畿南名郡古称雄	东南形胜说宣城
病中梳头，不快就像头发一样长。	病里梳头恨最长	病多犹自不梳头	病里情怀最可怜	病观周易闷梳头
定会感觉到今朝风雨里牡丹的娇美姿容正奇新。	并觉今朝粉态新	别来并觉新春暮	却讶今朝曙气新	花态增新一雨中
在这里早晚能听到的是什么呢。	其间旦暮闻何物	人间何物度朝昏	世间何物催人老	世间何物更如斯
两岸军队连年混战一直不停休。	两岸强兵过未休	两岸彊兵过未休	两月兵戈尚未除	北战南征兵未休
对着春天的花鸟，没有了过去的深深忧愁。	春来花鸟莫深愁	今春花鸟作边愁	东风花鸟实深愁	春来花鸟正关愁
刘彻的茂陵埋葬着残余的枯骨。	刘彻茂陵多滞骨	茂陵有赋怜多病	茂陵死后多遗稿	正是茂陵多病骨
看见短袍绣裤宫女，正在打扫御床。	袍袴宫人扫御床	袍裤宫人扫御床	白袍人正试南宫	绛袍人立御门前
为了躲避沙虫，看见燕子衔泥也会急忙让开。	畏落沙虫避燕泥	落落燕泥秋社没	草阁梁深落燕泥	春燕衔泥掠远沙
长城少年是仗义轻生的侠客。	长安少年游侠客	长安花柳少年游	长安多少豪华客	长安侠客多少年
又因香气太浓蝴蝶难以亲近。	却缘香甚蝶难亲	密藏香蕊蝶难寻	许蝶闻香禁蝶知	香迷野径蝶难亲
什么时候才是太平盛世哟。	几时却到承平了	老身只待承平了	几时重得见升平	几时却奉承明谒
腾跃失势，无力高翔。	踊身失势不得高	形势高低尽得知	得势谁知失势难	著身高处不知险
身已死亡啊精神永不死。	身既死兮神以灵	身既死兮为夜神	剑飞魂逝死能神	死而不朽是精神
温暖的芙蓉帐子里与皇上共度春宵。	芙蓉帐暖度春宵	芙蓉帐里郁金香	芙蓉帐里嫩寒生	芙蓉帐暖梦初回
我放眼南望，一直看到云天尽处，也见不到一只大雁在飞翔。	目断天南无雁飞	目断天涯鸿雁飞	目断天南无雁归	望断淮南一雁飞
衡山地处荒远多妖魔鬼怪。	火维地荒足妖怪	虫生火起徒妖怪	天穷地力无荒壤	地孽竟符苍鸟怪
杜鹃放弃了繁华的故园山川。	举国繁华委逝川	故国繁华逐水流	休道繁华逐逝波	亦有浓华委逝川
著作郎这样位卑言轻的职务，我也只能登上马车问候别人身体怎么样了。	犹能上车问何如	登车不落问何如	停舟试问近何如	下车聊复问何如
当年的申渐高不就笑着这样给他的主子解释过这种现象吗？	笑语江南申渐高	艳传评语遍江南	寄言莫笑江南客	笑语渐高无约束
浅见儒士编纂诗经却不收入。	陋儒编诗不收入	小诗收入长官家	青编不载腐儒名	数编诗稿聊收起
只见那悲鸟在古树上哀鸣啼叫。	但见悲鸟号古木	悲风入夜号林木	风号古木悲长在	野鸟高飞古木深
却无法为您招魂使您起死回生。	何曾宋玉解招魂	谁解招魂如宋玉	无些能招宋玉魂	岂真宋玉解招魂
胡人向着月亮吹响了胡笳。	胡人向月吹胡笳	胡笳休向马头吹	吹笳暗落胡人泪	谁吹胡拍惨中笳
园中树木你怎能知道，人已散尽失去了繁华。	庭树不知人去尽	山竹不知人泪尽	啼鸟不知人去尽	庭树不知人死尽
春天的夜晚，即便是极短的时间也十分珍贵。	春宵一刻值千金	良宵一刻值千金	良宵一刻直千金	回首春宵刻值金
何况在风雨之中，飘零在污泥烂土之中更觉得惨不忍睹。	何况飘零泥土中	何处飘零著此身	何况飘零万里人	奄忽飘零尘网中
逗得黄莺好奇，离开柳条飞来。	引得黄莺下柳条	黄莺不入垂杨柳	忽听黄莺语柳枝	解得苑莺调柳色
又不时流露出小谢诗风的清秀。	中间小谢又清发	小桃又发两三花	小桃花谢又花开	临别眼中无小谢
满耳是美妙的音乐满眼是美妙的花。	满耳笙歌满眼花	满耳莺声满眼花	满耳歌谣满眼山	康衢满耳沸歌谣
天下起义军归附了有道的大唐。	四海义师归有道	四海有人能统御	四海论交张道义	八表同风归有道
茂盛的春草总是催人早日归家。	萋萋总是无情物	人间总是无情物	东风最是无情物	落红不是无情物
普天之下哪个不识君？	天下谁人不识君	天下谁人不舍身	天下何人不爱官	天下几人贫似君
弹完一曲收来的红绡不知其数。	一曲红绡不知数	一曲羽衣听不尽	一曲新愁只自知	一曲缠头不知数
百越的土人自愿进贡珊瑚宝树。	越人自贡珊瑚树	无人识是珊瑚树	海东亦有珊瑚树	鲛人夜贡珊瑚树
李太白既能作诗又能喝酒。	李白能诗复能酒	清新李白诗能胜	李白诗成思不群	能书能画复能诗
水波摇，石影动，流水回旋萦绕。	波摇石动水萦回	石路萦回带水流	波声宛转水萦回	水石萦回九锁间
牧童在鼓上敲火牛用它磨角。	牧童敲火牛砺角	不及牧童牛背风	牧童吹笛倒骑牛	牧童敲火枯柳根
紫丝竹鞭已断裂，所骑骢马弱又小。	紫丝竹断骢马小	尘清紫陌嘶骢马	春风白马紫丝缰	马嘶争系紫丝缰
又见到云英轻盈的掌上身。	重见云英掌上身	亲见彩云扶日上	今见云霄掌上看	仙队惊逢掌上身
雪花打在竹丛和树枝上，不时发出沙沙响声。	竹树无声或有声	弦外无声却有声	无声端藉有声来	竹树有声风不定
打扮成南方贵族妇女的模样，夜晚独自在凉爽寂静的庭院中漫步。	独步闲庭逐夜凉	独立闲庭纳夜凉	独步闲庭志未休	步屧空林散夜凉
早开的花朵调落净尽辜负了大好春风。	落尽东风第一花	落尽春风第一花	零落东风第一花	一任东风落尽花
井边的梧桐树忽然摇动叶落，方知故乡也是秋天了。	井梧摇落故园秋	井桐摇落故园秋	残花零落故园秋	又惊摇落井梧秋
独上高楼即听到驻军呜呜的号角声。	呜呜戍角上高楼	羌笛呜呜起戍楼	呜呜画角语城头	戍角频惊江上楼
薛王已经投降，人民还在抵抗。	薛王出降民不降	君王不受群臣贺	君王一出怜民隐	沛公不杀降王杀
昭阳殿下响起捣衣声声。	昭阳殿下捣衣声	南楼月下捣寒衣	昭阳殿下风回急	那禁月下捣衣声
不让娇嫩可爱的鲜花落到碧绿的青苔上。	莫遣纷纷点翠苔	莫遣纷纷落翠苔	纷纷吹落满苍苔	红雨纷纷点翠苔
花丛中传来那雏凤的鸣声，一定会比那老凤更为清亮动听。	雏凤清于老凤声	老凤飞升雏凤健	老凤递看雏凤好	老凤声高小凤清
像那靠着栏杆神情惫懒的杨贵妃。	太真无力凭阑干	画楼几凭阑干立	夜凉无计凭栏干	不禁幽意凭阑干
莲藕折成寸断丝难绝。	拗莲作寸丝难绝	折断莲茎却是丝	手牵玉藕丝难断	每哂独丝难作茧
黄金台尚且羞愧缺少知己。	黄金台愧少知己	黄金台隗少知己	黄金台上无知己	黄金祗为酬知己
君将手指向了南山的松柏树。	君指南山松柏树	南山桂树为君死	尹看南山尽松柏	只选南山松柏材
当权的衮衮诸公，有谁肯听听百姓的意见。	诸公谁听刍荛策	诸司谁敢不从公	群公亦采刍荛否	诸公谋事谁房相
炉火正红，兽鼓咚咚，烟柱腾升入空。	玉炉炭火香咚咚	半炉麸炭火亲烧	熏炉火热宝猊香	地炉火煖灼然香
筝声本来就苦，更何况又掺入了我的重重离别之恨，南北远离，相隔千里，两地相思。	江南歧路洛阳城	洛阳城南伊水流	行遍江南江北路	江北江南道路长
当日朝廷上的士大夫现在已经不多。	当时朝士已无多	贞元朝士更无多	同时朝士欲无多	入梁朝士无多在
我希望先济世致用，然后功成身退去过自己想要的隐逸生活。	济人然后拂衣去	早晚东山拂衣去	当代无人肯拂衣	会拂尘衣上方去
爱惜巢父想苦苦相留。	惜君只欲苦死留	惜君留滞却长吁	欲去知难苦死留	苦死相留不疗饥
他们正招呼儿童骑牛吹笛把家归。	呼儿吹笛跨牛归	齐吹短笛跨牛归	吹笛骑牛缓缓归	牧儿携笛倚牛吹
想要远行，却没遇见千里马。	远去不逢青海马	运去不逢青海马	边马不归青海戌	不似青山送马蹄
开得正旺的红杏有一枝枝条伸到墙外来了。	一枝红杏出墙来	一枝初出古墙西	一枝红绽傍墙阴	一枝红杏出墙头
借问路旁那些追名逐利的人。	借问路旁名利客	借问道傍名利客	借问路傍名利客	游人借问禅门路
可别说朝中第一等人物只在苏家门庭。	莫道中朝第一人	又见中朝第一人	尽是中朝第一人	莫讳中朝第一家
落花伴着酒香在前庭飞旋。	飞花送酒舞前檐	忽舞前檐送酒杯	十里飞花送酒卮	雪花飞舞到床前
她说过要来的，其实是句空话，一去便杳无影踪。	来是空言去绝踪	伊人来去无踪迹	云水繇来灭去踪	来是无言去又空
现在各地的军阀官僚一个个如同吃人的野兽——猰貐，阴险残暴。	猰貐磨牙竞人肉	猰貐猰貐厉牙齿	近来狼虎肆磨牙	如何猰貐磨腥吻
渔夫都知道溪谷深处鱼才更多。	渔父尚知溪谷暗	渔父莫知幽涧趣	谷口渔樵问不知	才逢渔父溪溪雪
梦中无法向那秦山归去！	无奈秦山归梦何	其奈关山怨别何	无奈庐山归梦急	无恙云山归梦里
也阻遏不了，我们运酒的小舫。	不能废人运酒舫	令人断酒不能牢	万事不能能饮酒	誇人不用酒消忧
当年金谷园二十四友。	当时二十四友人	二十四桥人似玉	当时五十五人同	二十四人金谷友
骊山上宫殿楼阁在月光下显得格外分明。	倚天楼殿月分明	蜃楼烟散月分明	晓天楼殿倚空虚	徙倚楼头待月明
我独自一人来到这江边的高楼，我思绪纷然好像有满腹的忧愁。	独上江楼思渺然	一上高楼思悄然	独坐江楼思渺然	独上高楼思渺然
谁能携酒召我前往畅饮。	谁能载酒开金盏	谁能载酒似西京	谁能载酒共登楼	问字谁能载酒过
锦江的春色从天地边际迎面扑来。	锦江春色来天地	桐江秋水来天地	锦江春色逐人来	一家春色来天地
为什么要隐居清高自比云月？	何用孤高比云月	孤轮高洁谁为比	人物孤高月下岑	爱伴孤高上月评
来访未遇主人。	到门不敢题凡鸟	到门谁敢题凡鸟	凡鸟题门也不情	不须凡鸟更题门
往往一觉醒来，东边的窗子早已被日头照得一片通红。	睡觉东窗日已红	睡起东窗日已红	睡觉东窗半启扉	睡觉东窗日影红
向背低昂，变幻出无数的形状。	向背万态随低昂	提衡万象低昂见	各有意态随低昂	不随红叶自低昂
早上宫门打开仿佛将碧绿的树都凝住了。	阊阖晓开凝碧树	阊阖开时移树影	阊阖门开晓色回	阊阖宏开近碧虚
春天的云彩像兽又像禽。	春云如兽复如禽	轻云如兽复如楼	春情如梦复如丝	莺声如倦复如愁
吟赏清歌妙舞于落花之前。	清歌妙舞落花前	清歌妙舞桃花下	清歌妙舞未从容	清歌妙舞酒船浮
战士们在夜里听着凄凉的胡笳曲《折杨柳》。	夜听胡笳折杨柳	玉笛闲吹折杨柳	玉门杨柳听羌笛	夜听胡笳鬓尽丝
饭菜虽粗糙，却够填饱我的饥肠。	疏粝亦足饱我饥	粝食敝衣聊自足	君自不饱我忍饥	天教粗粝餐常饱
友人不堪别后相忆。	那堪别后长相忆	也知别后能相忆	为言别后长相忆	别后天涯定相忆
如今在异乡宣城，又看到盛开的杜鹃花。	宣城还见杜鹃花	抬头时见杜鹃花	鹤林重发杜鹃花	人情犹有杜鹃花
眼前分明浮现复道蒙恩受宠时。	分明复道奉恩时	燕对明年奉汉恩	枢部分明近寡恩	马前专敕奉明恩
想起往事就深感惊心难安，不由潸然泪下。	往事惊心泪欲潸	往事惊心如梦寐	往事惊心馀血泪	往事惊心涕泪遥
田野发青，淹没了荒草被烧后留下的痕迹。	野色偷春入烧痕	青青还入烧痕来	乍见春风入烧痕	不待青春入烧痕
那绵延无际的楚山，想着路途遥远，沿途险阻，不得不为你担心。	楚山无限路迢迢	越山无路水迢迢	楚山无限路遥遥	青山无语水迢迢
一笑之间双飞的一对鸟儿便坠落在地。	一笑正坠双飞翼	休惊翡翠一双飞	辇前一笑堕双飞	何日双飞双展翼
来听听新创作的《杨柳枝》。	听唱新翻杨柳枝	后宫争唱柳枝新	善唱白家杨柳枝	重听吴娘唱柳枝
关山重重相阻隔，梦魂相见也艰难。	梦魂不到关山难	梦魂不到九重天	万里梦魂空到山	梦魂不怕关山险
割据一方世代绵延。	封狼生貙貙生罴	衅生狼虎为争窠	貙犹可畏况生罴	封狼生子罢生孙
巍巍岳阳楼矗立在洞庭湖之东长江之西，夕阳黄昏。	洞庭之东江水西	江水西来湘水东	黄山之南江水西	洞岳之东江水西
在此之间的杳无音信令我们都感到茫然失落。	中间消息两茫然	中间消息两忘然	为言消息底茫然	中间踪迹两茫然
此江之水若能变为一江春酒。	此江若变作春酒	安得溪流变春酒	不变京江作春酒	欲呼此水变春醪
初秋在园子里散步夕阳看似无情，其实最有情，园里树上的蝉。	落日无情最有情	无情落叶有情悲	落日青山无限情	落日西风无限情
听到美妙的乐声，天空的白云凝聚起来不再飘游。	空山凝云颓不流	云压寒空凝不飞	冻天顽白凝不流	天滑云腴凝不流
宴罢友人叹息声中黑夜至。	宴安往往叹侵夜	往往终日居此台	十载长安五往来	宴安往往欢侵夜
兴庆宫和甘露殿秋草丛生。	西宫南内多秋草	南苑秋风碧草多	西宫芳草正添愁	锦城宫殿多烟草
河洛一带便遭受外族的入侵！	河洛几度风烟昏	河洛风尘万里昏	山川几度烽烟劫	几日风尘眼正昏
暴雨倾泻，就像那百川冲决堤岸。	急雨声如倒百川	骤雨如决千江流	急雨声飞晴涧水	急雨崩腾会百川
我只有卷舌闭口奔到南方去。	卷舌噤口南方驰	糊口四方怜我饥	有口如钳方鲜语	舌转风雷口角飞
原来是迎接唐明皇打球归来。	三郎沉醉打球回	三郎沈醉打毬回	却恐三郎沉醉后	烂醉三郎浑不醒
风雨无阻灰尘也难挡。	不冲风雨即尘埃	不奔风雨即红尘	风前和我不尘埃	天街风雨少尘埃
列圣仁泽深如雨露普降。	列圣仁恩深雨露	自是圣恩深雨露	圣主恩深饶雨露	圣主隆恩雨露颁
考试得中仍然可以向世俗的人们夸耀。	得意犹堪夸世俗	此意难从世俗论	浪得虚名夸鄙俗	此日文词夸世俗
敬告大家我要归隐云山。	敢告云山从此始	天路云山从此别	愿得成人从此始	敢告馀生从此始
如果用“不低于钟繇、张芝”来评价先生，先生完全当得起。	不减钟张君自足	君才不减子虚辞	不减清狂祇自宽	我辈情钟不自由
曲终人散，只剩下心内的拥堵。	曲终人离心若堵	江上曲终人不见	曲终但见人离去	最恨曲终人散后
拄着拐杖悠闲漫步在青山绿水之间。	碧水丹山映杖藜	碧水丹山映白沙	丹山碧水映苍洲	碧水丹山物外春
首饰金雀钗玉簪珍贵头饰一根根。	翠翘金雀玉搔头	翠罗裙带玉搔头	白玉搔头金凤翘	万金鬟更玉搔头
最使人开心的莫过于赋税交齐。	最喜先期官赋足	最喜同官意气孚	衣食粗供官赋足	最喜风光先报柳
你下又下不大，停又不肯停下。	纵不能多不肯无	不知能复纵吟不	纵不能诗也合留	不杀自然能不放
使长安城里的少年几欲抓狂。	狂杀长安少年儿	长安少年事游冶	长安侠客多少年	狂杀满城年少儿
汉武帝在寻阳射蛟也是空忙一场。	汉武寻阳空射蛟	射蛟无复羡枞阳	汉皇射蛟南未归	蛟浦徒夸汉武雄
花朵的香气融在朦胧的雾里，而月亮已经移过了院中的回廊。	香雾空蒙月转廊	香雾空蒙月满庭	不知香雾空蒙处	香雾空蒙落月低
山间清泉流响进入池塘。	野谷流泉添入池	野塘流水入田平	野泉入户自成池	野泉声入砚池中
深深的小院白白地锁住了青春。	深院青春空白锁	深深庭院锁春愁	空藏春色锁深扃	深宫漏永闭青春
部下偏将都被封为万户之侯。	麾下偏裨万户侯	偏照辕门万户侯	酒户偏宜十万侯	麾下俱封万户侯
峡口的花随风降落，春天快要过去了。	峡口花飞欲尽春	洞口花飞春欲阑	飞花欲尽春归后	桃花飞尽马塍春
胡人听了泪落沾湿边草。	胡人落泪沾边草	照人清泪落胡笳	令人老泪落荒洲	吹笳暗落胡人泪
秋天的原野上牧童吹笛放牧。	短蓑长笛一川秋	秋风渔笛一声长	短蓑长伴野鼯秋	短蓑长笛下江村
望着大雁飞过的天空，心中有着一样的悲伤。	万里同悲鸿雁天	万里飞鸿天更寒	万里天寒鸿雁瘦	万里西风鸿雁哀
但愿它随着春风，送到遥远的燕然。	愿随春风寄燕然	春梦乘风远寄将	只有春风燕子还	愿逐春风送旧知
一展雄才而后始上征轩，历经阻折。	巾征轩兮历阻折	曲途危磴阻跻攀	堤长已历八九折	下坂九折车轮摧
荷芰田田吹过十里清风。	十里田田荷芰风	荷叶田田水满池	隔溪荷叶正田田	田田荷叶风摇盖
如今有人把琼玉般的积雪踏碎。	今朝蹋作琼瑶迹	琼瑶踏遍虬龙迹	今朝幸捧琼瑶赠	今朝满地踏琼瑶
柳伶郑处供职已有三年时光。	三年从事亚夫营	汉文徒幸亚夫营	址年从事亚夫营	君王频幸亚夫营
大赦文书一日万里传四方。	赦书一日行万里	读万卷书行万里	花骢一日行千里	我捧天书行万里
端午突遇风雨天气昏沉阴暗。	风雨端阳生晦冥	风雨园林几晦冥	华阳风雨昼冥冥	一天风雨过端阳
座上俊俏佳人号称莫愁。	南国佳人号莫愁	南国佳人自解愁	况有佳人字莫愁	何处佳人似莫愁
水石相击转动像万壑鸣雷一般。	砯崖转石万壑雷	翠石崚嶒万壑奔	急似砯崖转石雷	泉飞绝壑转风雷
今天在门外就如此冷落了。	今朝门外好张罗	今朝门外分携处	劳君门外更张罗	今朝门巷好张罗
当年蔡琰曾作胡笳琴曲。	蔡女昔造胡笳声	蔡琰没去造胡笳	中郎有女奏胡笳	胡笳吹作玉关声
为了报答国君的赏赐和厚爱。	报君黄金台上意	此去黄金台上客	黄金台上受新恩	虚负黄金台上意
傍晚的天空一碧如洗，乌儿在天边飞翔。	鸟飞不尽暮天碧	雁飞不尽楚天青	鸟飞不尽碧天长	鸟飞不尽水黏天
鼓乐声惊醒了冬眠的山岭，草木在欢歌笑语中摇动。	歌鼓惊山草木动	鼓角犹传草木声	草木千山鼓角风	风鹤军声惊草木
虽然时值黄昏，烟雨茫茫，但摆渡人仍不慌不忙，披蓑戴笠站在烟雨之中，不顾浑身湿透。	一蓑烟雨湿黄昏	满江烟雨咽黄昏	一蓑烟雨耨黄昏	一犁烟雨自黄昏
门外的青山上草木一团团的绿紫相间。	门外青山翠紫堆	门外青山知几堆	门外青山翠作堆	门外青山拂翠烟
小儿又哭又闹索要树上的黄莺。	小儿啼索树上莺	懒于枝上听啼莺	傍花啼作小儿声	辜负莺儿枝上啼
不要嫌贫爱富去夸张炫耀。	莫笑贱贫夸富贵	贫贱侵凌富贵骄	莫信平原夸富贵	贫贱元无富贵思
忽然惊讶的听到船窗外传来吴地的语调。	忽讶船窗送吴语	今朝忽讶晴窗暖	忽闻吴语破乡愁	忽起南窗寻遽语
杨柳依依，牵系远游的人思归之心甚切。	系得王孙归意切	何事王孙归未得	无那王孙归意迟	安得王孙归便得
连续几个晚上的阴雨毁坏了收打作物的场圃。	三夜阴霪败场圃	好风一夜扫阴霖	坦阴乱叶经秋败	雾霜三日但阴阴
偶尔到江边采摘白蘋。	偶向江边采白蘋	欲向江南采白蘋	还向清江采白苹	肯爱江湖采白蘋
象大风吹林如大雨落瓦。	长风吹林雨堕瓦	霜风吹林叶乱坠	疾风吹落林间雨	长风忽起吹乌帽
到了溪流的出水处却迷惑了。	行到源头却惘然	复到城南意惘然	看到源头却混然	不到华巅总惘然
风狂、电闪，天空布满了浓墨似的乌云。	猛风飘电黑云生	黑风吹雨乱云奔	东风吹散黑云轻	两崖风振黑云霾
他们敢于在酒楼下抢劫商人的财物后，马上又跑到酒楼上去狂欢醉饮。	楼下劫商楼上醉	楼下绿杨楼上酒	楼下行人淮上楼	溪上玉楼楼上月
魏国山河也已经半入夕阳。	魏国山河半夕阳	晋国山河几夕阳	半壁河山已夕阳	楼外青山半夕阳
海上滔天的巨浪，像云彩般高涨，涌过去了，又急急退了回来。	海浪如云去却回	海风吹浪去如飞	愿托江波去却回	海浪如山不著帆
又好像懂得离人思乡的无限情感。	会得离人无限意	欲识故人无限意	会得东君无别意	会得东君无限意
崔侍御您屡次解下陈蕃之榻来招待我。	高人屡解陈蕃榻	怀人倘下陈蕃榻	山僧岂解陈蕃榻	黄堂已有陈蕃榻
千里马屈身弓背不能饮食。	骅骝拳跼不能食	骅骝捕鼠不如狸	爱山不骤紫骅骝	胸中骅骝不可计
庭院空旷寂寞，春天景色行将逝尽。	寂寞空庭春欲晚	人去空庭春寂寂	寂寞闲庭春欲晚	寂寞空堂欲暮时
所盼望的人都没有出现。	斜晖脉脉水悠悠	远汀斜日思悠悠	沧江斜日水悠悠	斜晖脉脉水盈盈
当在冬天傍晚夕阳西下写好了诗，刚好天空又下起了雪。	日暮诗成天又雪	日暮天寒雨雪间	薄暮诗成天又雪	日暮诗成吟未稳
看到香椒兰草变成这样。	览椒兰其若兹兮	兰也芳兮菊也芳	椒兰其饵桂其浆	临风有恸奠椒兰
柔细的小草恰逢御驾回转处，吐露着清新宜人的芬芳。	细草偏承回辇处	辇路春回细草长	细草遍承回辇处	细草偏承步辇尘
只愿在潇水冉溪边上选个居处。	愿卜湘西冉溪地	人从郴水住湘西	诛茅借我溪西地	欲买冉溪三亩地
辽阔的江南到处莺歌燕舞绿树红花相映。	千里莺啼绿映红	绿杨红杏带啼莺	禁里新莺过水啼	千里莺啼树色浓
主将无能，轻举妄动。	国家防塞今有谁	国家幸有中兴主	防边名将今谁是	敌手于今更有谁
开鸟笼鹦鹉学舌提醒人莫忘煎茶。	笼开鹦鹉报煎茶	金笼鹦鹉报花开	鹦鹉笼开放雪衣	楼头鹦鹉唤煎茶
满眼是迷离的春草，笼罩着雾气，黄昏里盘旋着几只乌鸦。	烟草茫茫带晚鸦	烟草茫茫带晓鸦	西风烟草正茫茫	烟草茫茫没旧台
此次离开必定向雎阳的方向进发。	数途必向睢阳去	征途未尽弋阳西	归途拟向城中去	更向鄱阳湖上去
它们同时向着春风各自忧愁。	同向春风各自愁	同向春风起怨疑	秋露春风各自妍	同对春风各黯伤
塞外征夫仍然没有回来。	塞外征夫犹未还	过尽征鸿犹未归	塞上征夫犹万里	塞外烽烟犹未靖
一路之上，在白云之下、山岭之间的迢迢水道上艰难地盘桓。	万转云山路更赊	万里云山无路去	万水千山去路赊	云树千山路转穷
路两边种桑麻葱茏绵延不尽。	夹路桑麻行不尽	桑麻夹道蔽行人	山路纡回行不尽	行尽桑麻九曲天
遗憾的是相思这场劫已化为灰烬。	相思应恨劫成灰	相思心切恐成灰	肝肠劫火岂成灰	相思无奈未成灰
浅薄的评论者对此讥笑是无止无休的。	轻薄为文哂未休	轻薄为文莫浪猜	长安轻薄休相妒	未为轻薄有钱人
皇宫内库珍藏的殷红玛瑙盘。	内府殷红玛瑙盘	玛瑙犹疑内府盘	玛瑙盘盛金镂杯	满树红堆玛瑙丸
每个人都折柳来送离别的友人。	长条折尽减春风	柳条折尽尚东风	长条折尽欲如何	折尽长条更短枝
杜鹃一声声啼叫在如烟如雾的蒙蒙细雨中。	子规声里雨如烟	子规声尽野烟深	子规声里半晴阴	鹧鸪声里雨如烟
深深浅浅的红树中间依稀看到了扬州城。	浅深红树见扬州	数树深红出浅黄	浅紫深红更傍溪	浅白深红几树花
马鞭上节节镶缀珊瑚灿若流星。	珊瑚几节敌流星	海屋珊瑚几度花	枝耸珊瑚摇碧海	珊瑚能得几人收
积雪茫茫的山峦，在黄昏中变得更加苍茫。	云和积雪苍山晚	积雪凝云山树迷	远山积雪连云白	峰余残雪晚烟苍
传说九鼎之一沉沦在泗水河里。	传闻九鼎沦泗上	泗水已然沈九鼎	虞帝传闻葬九疑	自昔流传遍九州
天庭上三十六个天帝要来迎接。	三十六帝欲相迎	别教三十六峰迎	七十二峰相送迎	山拥帝宫三十六
浓厚的云雾缭绕，挥散不开。	满座顽云拨不开	宿雨顽云拨不开	满眼寒云扫不开	未到愁云拨不开
江水曲曲折折地绕着花草丛生的原野流淌。	江流宛转绕芳甸	清流宛转出蛮荒	江流宛转似回肠	江流缭绕转天涯
一派郁郁苍苍长达三百余里。	郁郁苍苍三十里	郁郁苍苍千嶂里	危峰郁郁浪苍苍	郁郁苍苍古墓松
相见很难，离别更难。	相见时难别亦难	常恐别离相见难	别时虽易见时难	相见非难别总难
苜蓿峰边春天又已来临。	苜蓿峰边逢立春	到处春盘供苜蓿	祝融峰下两逢春	苜蓿经春得饱尝
也不再厌烦过多的酒入口。	莫厌伤多酒入唇	便是伤多酒莫推	未厌伤多酒入唇	莫道愁多因病酒
老翁清闲时常扫一扫院子。	人闲常扫一茅茨	閒补风檐一把茅	净扫茅茨闭竹篱	欲分闲地构茅茨
南风把大山吹成平地。	南风吹山作平地	罡风平地起无端	南风吹云不成泽	长风吹海作寒雾
云山冷寂更不堪落寞的过客。	云山况是客中过	西来况是客中闻	良辰况是客中过	马蹄长是客中过
诸位贤人相送这么远真令我不安。	诸贤相送愧间关	诸儒文弊隔贤关	叩阍诸子自贤关	重烦诸老过相期
飒飒的东风吹来阵阵的细雨。	飒飒东风细雨来	飒飒西风晚雨稀	溪声飒飒如风雨	寒厓飒飒风雨至
队伍没有组织好便仓促出战。	未成一军已出战	将军三战成功后	将军不战喜三北	一战功成未足云
最感激流莺掀转深情厚意。	惭愧流莺相厚意	惭愧故人相厚意	惭愧情人远相访	惭愧东君别意长
哪来夜花香气清。	何处花香入夜清	花气薰人入夜清	雨后花香入院清	何处璚箫入夜听
去哪里寻找武侯诸葛亮的祠堂。	丞相祠堂何处寻	柱史溪堂何处寻	丞相祠堂曲水涯	张相新祠何处寻
月亮像玉轮轧过露水沾湿了团光。	玉轮轧露湿团光	翠叶团光凝晓露	梧井团团玉露秋	玉露几团初欲滴
真心相爱的人，尽管不迷人，但是对方却会认为很迷人。	色不迷人人自迷	财不迷人人自迷	气不迷人人自迷	山不疑人人自疑
年老的军官适合辞官了。	老校于君合先退	老衰有验诗先退	老将由来进退宜	比君校老合先归
宰相裴度刚破蔡州凯旋回。	相公亲破蔡州回	只如初破蔡州时	亲到幽州礼塔回	共喜王师破蔡州
面上的残妆和著眼泪打湿了我的红绡衣。	残妆和泪污红绡	泪妆残晕湿红腮	残妆垂泪湿红腮	一面残妆空泪痕
在这种时候，官府的赋税却一点儿不能少，还像太平无事的年成一样征收。	还似平宁征赋税	还同平子赋南京	却思平子赋归田	宁似初平老牧羊
寻仙问道，没成想却来到了蓬莱仙岛。	寻真误入蓬莱岛	不寻蓬岛求仙药	寻真何啻入蓬莱	何必寻仙蓬岛上
凶猛的敌骑营寨相连，天上的禽鸟也难偷飞。	突骑连营鸟不飞	冻雪连山鸟不飞	铁骑连云列校营	目前鸷鸟不群飞
战争平息，淮河边上客路再次畅通。	兵罢淮边客路通	台边一路通京阙	淮甸江乡有路通	江边路转通吴苑
乡村的人民偏偏送给我一束黄花。	野人偏自献黄花	野鹿衔花时自献	野菊迎人亦自花	野人日日献花来
我在山中修身养性，观赏朝槿晨开晚谢。	山中习静观朝槿	山中习静未忘言	闭门习静山中乐	山中习静看来久
犀角簪明明亮亮一尘不染，身上的玉佩能保暖驱寒。	犀辟尘埃玉辟寒	不须犀辟自无尘	不用灵犀自辟尘	香辟春寒玉辟尘
以往的事情不堪去询问。	往事应须问塞鸿	往事伤心君莫问	莫将往事问苍天	万事还须问塞翁
月宫中吴刚被乐声吸引，彻夜不眠在桂树下逗留。	吴质不眠倚桂树	更倚庭前双桂树	倚树吴刚不耐閒	吴质不须仍倚树
拾起殿前的桂花，花瓣带着露珠更显湿润。	殿前拾得露华新	翠荷擎出露华新	紫竹岩前露叶新	凉蝉更得露华新
使我既醉且饱暂无归心。	使我醉饱无归心	尽醉无愁归路晚	使我得裂醉乡土	不使民情向我归
自从近年来新官上任，把皇上免税的诏书再不一提。	自从乡官新上来	两树新从浙上来	新来初握长官符	自从上疏东都后
夫人长眉凝翠绿，神寿长久几千年。	长眉凝绿几千年	兹山融结几千年	蛾眉长扫万年春	蛾眉空扫万年春
关东故友书信醉后懒题。	关东尺书醉懒题	莫道音书懒醉题	关东谁肯有书题	欲寄乡书醉懒题
又有哪一个书生曾被封为食邑万户的列侯？	若个书生万户侯	生不需人万户侯	不见书生万户侯	说著坡仙万户侯
她多么想与她丈夫化作一对鸳鸯在河洲中双栖并游啊。	愿为双燕泛中洲	愿为羽翼偕飞去	为欲双飞延燕子	愿学云中双石燕
心上人却已不知道在哪里去留？	盼千金游子何之	傍徨游子暮何之	莫羡千金游子鞍	栖栖游子暮何之
饮酒赋诗本是图个痛快酒后狂言，神仙见怪。	眼花乱坠酒生风	眼前徒见乱花飞	眼花空乱烛花红	酒酣耳热眼生花
点点青山如画屏一样隐现在屋上。	数点青山屋上屏	数点淮山冷屏翠	数点云山湖上出	青山屋上数峰奇
崔使君饮酒过多之时。	崔侯啜之意不已	李侯不恨世卖友	欲献君侯恐不尝	醉翁之意不在酒
等到黄昏日落就归巢。	燕别斜阳巷陌空	巷陌斜阳战马骄	秋晚夕阳空巷陌	斜阳巷陌语初燕
所以故意化作花儿在庭院树间穿飞。	故穿庭树作飞花	故穿芳苑作飞花	化作飞花满树开	花连别树作花身
那么自己更应该站在高楼上回忆。	阆州应更有高楼	谁知今日有高楼	亦应西北有高楼	豫章城上有高楼
明丽清新，大雨激起的水花如白珠碎石，飞溅入船。	白雨跳珠乱入船	白雨跳珠上舳舻	白雨跳珠水上鸣	凉雨催诗珠跳船
让人怀疑迷人的春色尽在邻家。	却疑春色在邻家	又逢春色在君家	正疑春色在诗家	十分春色在邻家
赵普反对宋太祖收复幽燕本无四方志。	赵普元无四方志	赵普元为社稷臣	弧矢从来四方志	胜事无方洽四方
火云铺山盖岭凝滞不开。	火云满山凝未开	满地梨云晚未开	博山火𦶟凝绛烟	满目阴云暗未开
晚上又卧在这伊川桃李间的月色中。	夕卧伊川桃李月	河阳桃李余三月	借问楼前桃李月	醉倒莫孤桃李月
急流漩涡无边无际足以让人胆战心惊。	海眼无涯骇众观	眼空四海谭无底	云海无涯照眼明	两眼欲穷天地观
新词宛转轮流相传。	新词宛转递相传	新叶新心递相续	自度新词传玉笛	几多纤指递相传
我自信能够学苏武北海放羊。	自许能肥北海羊	北海酒尊能自献	疲氓糠核自能肥	知君战胜自能肥
天色渐晚，北风萧萧，吹走一片云雨，此时。	日暮北风吹雨去	日日北风吹上水	北风竟日吹寒雨	日暮东风吹鬓发
缕缕炊烟从停靠在河岸的渔船升起。	一蓬烟火饭鱼船	一船炊饭数船烟	笔床茶灶一鱼船	一篷烟火饭鱼船
送君离去后心中愁绪无穷尽。	送君归去愁不尽	送君归去不胜情	送君不尽期君意	送我不如归去也
没等池塘生春草的美梦醒来。	未觉池塘春草梦	池塘春草梦初回	池塘春草梦全无	攲枕池塘春草梦
才像小松树那么高就已经不同凡响了。	一尺松栽已出尘	已拂红尘就赤松	登临已出万松尘	老松新长出尘埃
西山终年积雪，三城都有重兵驻防。	西山白雪三城戍	西山白雪三年戍	雪满西山绕帝城	西望巫山白帝城
汉朝依然有烽火在燃烧。	汉家还有烽火燃	汉宫尽有新钻火	汉家火德终烧贼	汉家烽火在边庭
大隐于朝堂之内，而世人不识。	大隐金门是谪仙	金粟如来是谪仙	大隐金门是我师	大隐金门独上楼
我却在荒村独坐寂寞冷清。	独向蛮村坐寂寥	独向江村老寂寥	独对孤灯坐寂寥	试向银屏坐寂寥
他的六马车驾在此作了短暂停留。	六龙经此暂淹留	经年何故久淹留	迁客经过此淹留	三年冰雪此淹留
风雪中题完诗时不觉泪水已经沾满了衣服。	雪里题诗泪满衣	雪里题诗泪不干	感悼题诗泪满巾	大雪题诗泪湿衣
胡乱地卷起诗书欣喜若狂。	漫卷诗书喜欲狂	七字成诗喜欲狂	检点诗书喜欲狂	一纸音书喜欲狂
百馀年间，没有发生过大的灾祸。	百馀年间未灾变	三百年间陵谷变	百年未半已为多	四百年间大变革
是陵墓上长夜高悬的明月。	中天夜久高明月	青天两夜负明月	夜夜中秋明月影	夜深高挂月明中
如今却毫无顾忌地到春江洗纱。	今日公然来浣纱	我自往来浣纱口	今日还从江上来	今日公然识段师
给他写封书信也没处投递。	作个音书能断绝	莫使音书成断绝	欲作家书更断肠	莫遣音书和梦断
只有一只绿鹦鹉，面对着盛开的红蔷薇。	碧鹦鹉对红蔷薇	养来鹦鹉觜初红	红桃白李紫蔷薇	红蔷薇对绿芭蕉
茂竹漫山遍野，只觉阵阵笋香。	好竹连山觉笋香	定忆家山苦笋香	山深苦竹方抽笋	好竹连山万壑青
怀愁之人最怕听到鸿雁鸣叫。	鸿雁不堪愁里听	扁舟鸿雁不堪听	哀鸿声里不胜愁	断鸿凄雁不堪听
士卒又骄惯，因为久不操练，马养的很肥，跑不动，又负担不起铠甲的重量。	马肥甲重士饱喘	仆健马肥泥水少	马腾士饱蔡州平	菜色民饥战马肥
可怜鲜艳的桃花在这不见天日的地方寂寞地度过春天，快要凋零了也没有享受到春光和游人的赏识。	春深欲落谁怜惜	未见春来惜更深	春深莫惜馀花尽	春当欲老犹怜别
殿前吟诗作赋声音响彻云空。	殿前作赋声摩空	殿前献赋共登瀛	殿前作赋欲淩云	听取摩空作赋声
春风微微林中吹，一花轻盈吐芬芳。	微风林里一枝轻	扶摇风里一毛轻	同风千里一枝春	时遣轻风破一枝
只喜臧生能骗过圣人。	但爱臧生能诈圣	但能学道齐生死	最爱周生能劝俗	尤爱倪生能画意
身经沙场百战铁甲早已支离破碎。	百战沙场碎铁衣	百战沙场斩虏回	百战沙场手带花	破碎河山百战场
夜半时分，窥视这昔日的皇宫。	夜深还过女墙来	西风时过女墙来	夜深还照女墙头	竹边还喜过墙来
纵览历史，凡是贤明的国家。	历览前贤国与家	历数前贤半此风	历历圣贤心事在	君家才地踵前贤
贾谊的破庙年久失修，呜呜的风声诉说着其中的缘由。	贾傅承尘破庙风	贾生悲鵩在承尘	曾闻贾傅出长沙	独免声消贾谧尘
冷月照窗倚着孤枕感到很倦怠。	凉月照窗攲枕倦	寒攲竹枕倦吟哦	雨馀攲枕轩窗月	凉月照窗欹枕倦
我有迷失的魂魄，无法招回。	我有迷魂招不得	却恨吟魂招不得	纵有芳魂招不得	我有离魂招未得
刘备孔明君臣遇合与时既往。	君臣已与时际会	君臣际会风云日	未识君臣际会难	气合君臣际会间
落下一片花瓣让人感到春色已减。	一片花飞减却春	生怕花飞减却春	一片花飞春未知	一片才飞减却春
陈朝宫中的嫔妃和女学士都姿容艳丽。	满宫学士皆颜色	满堂记室承颜色	三十六宫颜色轻	满宫学士皆殊色
堤上女郎牵手前行。	堤上女郎连袂行	游女多随陌上郎	堤上行人多别离	堤上女郎歌大堤
动人姿色似春风能消无限怨恨。	解释春风无限恨	解得春风无限乐	说与东风无限恨	欲写春来无限恨
当年淮阴市人讥笑韩信怯懦无能。	淮阴市井笑韩信	淮阴市井轻韩信	淮阴尚说王孙市	莫向淮阴吊韩信
鸟儿啄着挂在檐棱间的铃铎或金属，发出碎玉般的声音。	乌啄风筝碎珠玉	风佩时鸣碎碎金	鸟啄风铃珠碎鸣	竹风敲碎千竿玉
有一个骑马官人是何等骄横。	后来鞍马何逡巡	登途跨马莫逡巡	劳君车马此逡巡	横刀跃马不逡巡
这里能连刮三天大风，风势之猛烈能吹倒山峰。	一风三日吹倒山	三日天风吹海槎	海山一雨三日风	一雾二雨三日风
浮桥依依惜别时，紧勒辔头马不行。	惜别浮桥驻马时	长忆人归驻马时	官桥驻马已多时	佳人惜别看嘶马
村前村后田间地头桑柘多茂盛。	前村后垄桑柘深	前村后村雨脚匀	前村后村溪水涸	村村麦垄对桑林
横江上西望长安，归路为大江所阻挡。	横江西望阻西秦	汉江西望水浮空	大江西上经秦望	汉江西望接荆门
高举旌旗直入玉门关东。	旌旗初下玉关东	红军旌旆出关东	飞将旌旗出玉关	云旗几日下琼关
虽然说比不上李延年的妹妹李夫人。	虽然不如延年妹	我虽无友不如己	虽然不及相如赋	不如服此能延年
又转成浮云依依柳絮起无根无蒂。	浮云柳絮无根蒂	柳絮无声旋化尘	浮云落絮本无根	风度浮云柳絮轻
读书就可以获得许多稻米。	书中自有千钟粟	有饷已穷千户粟	如今纵有千钟酒	书中纵有千言语
秋风劲起，四周的苦竹也唱起送别的歌声。	四边苦竹秋声起	蛩鸣北户秋声起	苦竹秋声怨行客	井边风叶战秋声
东海何曾有稳定的波浪？	东海何曾有顶波	海东波浪何年靖	东海何曾有定波	我从东海学波臣
忧愁的容颜带着露珠空对远方。	愁红带露空迢迢	绿愁红醉思迢迢	新情旧恨两迢迢	银河一带影迢迢
来世结缘是多么虚幻的企望。	他生缘会更难期	后会难期别未轻	他生缘会此生休	未卜他生别更难
在渭水之滨只有落日和秋声。	落日秋声渭水滨	落日秋风只雁声	落日美人秋水上	落日秋风渭水湄
茫茫的汝水绕蔡州城北流过，曲如弧形。	茫茫汝水抱城根	茫茫野水浸篱根	惟见茫茫水北流	野水微茫半抱城
还未落山的太阳斜斜的挂在小桥的西边。	夕阳犹在小桥西	夕阳无赖小桥西	夕阳犹在西岩树	夕阳犹在石桥西
中天摧折啊力量不济。	中天摧兮力不济	力回天地不为难	插地擎天力不衰	救地扶天力不支
何日朝廷金鸡大赦，让我回来？	何日金鸡放赦回	金鸡放赦知何日	何日金鸡遇赦回	何日金鸡下夜郎
披衣而坐，纷扰的世事乱人心胸，禁不住慷慨高歌。	坐感岁时歌慷慨	岁时歌舞感乡民	坐对夕阳歌慨慷	坐上每怀歌慷慨
昨夜东风吹入江夏。	昨夜东风入武阳	昨夜东风蓟苑过	昨夜东风入故园	昨夜东风入建章
用鹅毛装填被褥抵御冬寒。	鹅毛御腊缝山罽	晓寒单袷褪鹅毛	风剪鹅毛作罽花	猩毛意重鹅毛赠
小鸟正在窗前不停鸣叫仿佛在报告天晴的消息。	鸟临窗语报天晴	谷鸟惊呼报午晴	鸟语晴窗知昼闲	窗前好鸟催天晓
这使人会想起孔子微服过宋的故事来。	微服还思过宋年	定鼎还思卜洛年	微服过宋我何敢	还似当年过宋时
春风吹起柳絮，酒店满屋飘香。	风吹柳花满店香	风吹满店柳花香	薰风吹满杏林香	林风吹送枣花香
个人的智勇功名都不在你的眼里。	智名勇功不入眼	智勇功名付元凯	收拾功名须义勇	功名到手不可避
绿水把离愁梦中送到我心田。	水带离声入梦流	更带秋声入梦来	难引涛声入梦流	流水无声山入睡
我与孟郊是同一时代的人。	吾与东野生并世	我与昔贤生异世	若使二公生并世	生不并世俱名家
武皇开拓边疆的念头还没停止。	武皇开边意未已	武皇英略重开边	黩武开边非我志	汉武开边事可稽
打扮得整整齐齐，只是熏着香成天闲话。	妆成祗是熏香坐	荀令熏炉是异香	妆成只是熏香坐	熏香独坐人如梦
因此上，我知道别的山曾经下过大雨，水宛转流到这个地方。	知是他山落雨来	知是山云作雨还	知是前村落雨来	知是前山白雨中
门外的高车大马聚集如云屯。	门外车马常如云	门前车马纷如蚁	门前车马闹如雷	门前车马气如云
曲折的小岛连接翠绿的群山。	曲岛苍茫接翠微	鸟石苍茫入翠微	两岸岚烟接翠微	烟树苍茫接翠微
楼上窗边的少妇弹奏着筝曲。	楼头小妇鸣筝坐	小妇鸣筝在上头	楼头小妇拭春衣	高楼小妇坐吹笙
我默默地望着姑苏台，带着几分惆怅：那迷濛的柳树，经历了多少年的风霜。	行人怅望苏台柳	行人泪洒望夫台	惆怅章台南畔柳	行人怅望王孙去
更衣官才给皇帝送上翠云裘。	尚衣方进翠云裘	宫袍斜压翠云裘	方承大问翠云裘	翠云罢进尚方衣
比剑时，取胜的关键往往靠的是持剑人眼里的杀气。	剑截眸中一寸光	一寸时光一寸功	我有胸中一寸铁	一寸窗光一寸金
我家洗砚池边有一棵梅树。	我家洗砚池边树	洗砚池边云欲暝	行从洗砚池边过	吾家洗砚池边树
在漳浦我三次生病。	漳浦老身三度病	漳浦病多愁易老	谁怜老去三春病	衰晚欲成漳浦病
皇宫中的千门万户大大敞开。	阊阖千门万户开	千门万户夜齐开	日照千门万户开	阊阖门临万国开
因为汉族的丞相方忧虑边疆。	汉家丞相方忧边	汉家丞相重征后	汉家边事廷臣重	丞相忧边稀出沐
那莲子有着露水的风味，月色的清香。	露为风味月为香	仙苗风味淡为宗	水云为界月为邻	风为呼吸露为餐
枝叶细小树荫轻淡带来满座清风。	细叶轻阴满座风	轻絮乍开风满榻	满树微风吹细叶	轻花细叶满林端
哪怕高入浮云最终也是要坍崩。	势入浮云亦是崩	兴亡亦是浮云事	浮云本是山中事	势入浮云今几见
我却痴情到底，落个终身清狂。	未妨惆怅是清狂	惆怅清狂思何极	清宵未必无惆怅	未妨惆怅强为欢
历代的帝王一去不复返了，豪华的帝王生活也无踪无影。	英雄一去豪华尽	田文一去豪华尽	英雄一去百千年	英雄消歇才华尽
烦请青鸟一样的使者，殷勤地为我去探看。	青鸟殷勤为探看	何须青鸟通殷勤	青鸟殷勤为寄声	老媪殷勤日探看
此时惜别，那堪听闻离别之音。	此时惜别讵堪闻	别客那堪此日时	此时话别难为语	不堪哀讣此时闻
太阳出来云雾散尽不见人影。	烟销日出不见人	烟销日出见仙村	烟销日出无人到	谁道烟消不见人
远远听到横笛声却看不到人。	横笛闻声不见人	长笛数声人不见	隔径闻声不见人	忽听人声不见人
你可渡过那风高浪急的南海。	南浮涨海人何处	南海人归何日是	曲江北海今何处	浮来沧海是何年
越王勾践把吴国灭了之后。	越王勾践破吴归	勾践戊辰还灭吴	十年勾践亡吴计	越王句践破吴归
未央宫前的明月高高地挂在天上。	未央前殿月轮高	未央前殿月移轮	此是未央前殿月	未央前殿定朝仪
杜诗和韩文在愁闷时诵读。	杜诗韩笔愁来读	细读新诗笔欲焚	杜诗韩集愁来读	愁来一展新诗读
依然将皇帝的坐具靠近台阶斜坡。	依然御榻临阶斜	坐依尘榻起循墙	山馆依然临水石	短榻临阶月浸床
焚书坑的灰烬还没冷却，山东群雄已揭竿起义。	坑灰未冷山东乱	白灰未冷已无火	坑灰未冷已亡秦	秦灰未冷还兴楚
自古以来，骚人墨客都悲叹秋天萧条、凄凉、空旷。	自古逢秋悲寂寥	多病逢秋自寂寥	诗兴逢秋未寂寥	寂寥灯下悲秋客
阳台山旁是碧绿峭拔的十二峰。	阳台碧峭十二峰	空对阳台十二峰	并照巫阳十二峰	秀出巫阳十二峰
你青春年少外任补官在父兄之处。	妙年出补父兄处	当年出处最分明	破衲出家师妙年	出处他年未必同
三月份没有雨刮着旱风。	三月无雨旱风起	三月雨晴风日侵	一秋无雨亦无风	无雨无风二三月
桃花仙人种了桃树。	桃花仙人种桃树	桃花万树仙人宅	羽仙羞种桃花看	临流莫种桃花树
山岩积雪融化后的流水，却又结成寒冰。	岩水铺来却结冰	水结冰锥簇溜悬	小池寒欲结冰花	入手观来却似冰
望驿台前，春意阑珊，花儿纷纷飘落到地面。	望驿台前扑地花	怅望江边望驿台	柳花扑酒驿门前	筵前扑簌花飞满
一片孤云在山间悠闲地升起。	孤云一点静中生	云中一点鲍山青	孤云一点净中生	万里闲云一点无
偶尔遇到如此佳境，怎么不叫人陶醉万分。	偶逢佳境心已醉	酒逢佳品心先醉	真境坐来心已醉	更逢幽境须留醉
叶县的丹灶已经泥好。	叶县已泥丹灶毕	丹灶还邻叶县开	丹灶药成鸡已化	勾漏已馀丹灶药
云母屏风后面的美人格外娇。	为有云屏无限娇	为爱春光无限好	独有倚楼无限意	为有台池无限娇
在端午节这天，围在岸上的人们。	共骇群龙水上游	又跨苍龙海上游	却怪随龙上下游	自有真龙在上游
战车交错啊刀剑相砍杀。	车错毂兮短兵接	入队公然接短兵	狭巷短兵相接战	朱轮绣毂车声接
知了在柳树上嘶嘶的叫着。	乱蝉嘶罢柳阴阴	阴阴垂柳乱蝉嘶	岸柳阴阴白马嘶	归去柳阴蝉乱鸣
且不要因播撒云层濡湿自己的仙衣。	行云莫自湿仙衣	只恐行云自湿衣	莫遣行云乱湿衣	满天云雨湿仙衣
谁能爱我高尚的品格和情调。	谁爱风流高格调	爱尔风流人似玉	谁爱风流汉署才	自倚风流高格调
矮矮竹篱旁野桃花点头含笑。	野桃含笑竹篱短	红映竹篱花笑客	桃花笑摘篱边菊	黄花冷笑竹篱边
怅望千秋往事洒下同情泪水。	怅望千秋一洒泪	怅望天涯一洒泪	怅望旌旗洒泪多	怅望千秋洒泪中
对着斜阳梳着白发。	闲梳鹤发对斜晖	诗成散发对斜晖	自搔短发对斜阳	闲梳白发对残阳
暂且借这一怀美酒振奋精神。	暂凭杯酒长精神	不须杯酒长精神	仗三杯酒老精神	酒酣偏觉长精神
君看永王率兵浮江而下。	君看帝子浮江日	君看白日冲霄者	君看江头寒食日	君看异日登台客
像落在洞庭湖上的雨点，那是乐人吹笙。	洞庭雨脚来吹笙	暮声浮过洞庭来	凤笙吹彻洞庭秋	洞庭吹散朝来雨
如今隋朝的宫苑中已不见萤虫。	于今腐草无萤火	腐草游䰟化萤火	草间萤火倏无声	于今戍垒无烽火
金銮殿处理完国事深夜才归。	载笔金銮夜始归	飞书昨夜到金銮	老臣载笔侍金銮	谁直金銮夜演纶
闺中少妇未曾有过相思离别之愁，在明媚的春日。	闺中少妇不知愁	但见闺中少妇愁	闺中少妇不曾愁	闺中少妇如相问
飘落在小路上的杨花碎片，就像铺开的白毡子。	糁径杨花铺白毡	风柳吹花糁白毡	恰映杨花铺白毡	溪头飞絮白毡铺
像用漏船载酒驶于水中一样危险。	漏船载酒泛中流	载酒临流买钓船	载酒中流坐漏船	旋买吴船载酒行
日落时分，馆娃宫中，歌声迷濛。	馆娃日落歌吹濛	落日吴宫閟馆娃	春风日落歌声散	朝歌长夜馆娃春
孩子们嬉笑吵闹牵扯我的布衣。	儿女嬉笑牵人衣	闲看儿女笑牵衣	满前儿女竞牵衣	迎门儿女笑牵衣
诸生就能钻研解说一起切蹉。	诸生讲解得切磋	六馆诸生日切磋	先生何畏切磋难	诸生都讲官非冷
死后坟头上应该是秋色萧索。	坟头秋色亦萧疏	故山秋色渐萧疏	坟头烟雨草萧森	一帘秋色顿萧疏
阳光照耀采莲女的新妆，水底也显现一片光明。	日照新妆水底明	半临秋水照新妆	落日红妆照水明	姑射新妆照水天
孤灯油尽仍难以入睡。	孤灯挑尽未成眠	孤灯挑尽向窗残	挑尽残灯未得眠	挑尽寒灯睡不成
只有蜡烛残光照着孤单的我。	独宿江城蜡炬残	旅泊江城蜡炬残	城上风生蜡炬寒	独宿江城梦故园
浑然又像织梭化龙九鼎沦没。	古鼎跃水龙腾梭	金鳞戏跃水中梭	虎跃龙腾风浪粗	如龙水兽疑腾跃
诗人说这是他的老相识，来偷偷访问他了。	偷开门户又翻书	清风入户替翻书	开门先得故人书	径开门户又翻书
那年正改纪元年号称着元和。	其年始改称元和	看人竞改元和格	今年蕃始来和汉	身见绍兴初改元
早已约好神仙在九天会面。	先期汗漫九垓上	汗漫先期应有意	先期北斗九垓飞	还期汗漫九垓游
忽然看见庭前燕子翻飞。	忽见庭前燕子飞	但见花开燕子飞	羞见梁间燕子飞	又见高楼燕子飞
听厌了杜鹃朝朝暮暮的啼叫。	倦闻子规朝暮声	忽闻窗外子规声	朝暮惟闻鸣咽声	日暮子规啼不住
水声激激风飘飘，掀起我的衣裳。	水声激激风吹衣	水声激石风吹衣	激激霜风吹墨貂	歌声激烈苹风细
哪里用得着再在门前屋后种花呢？	何用堂前更种花	何事栽花玷此堂	何必河阳学种花	堂前须种解忧花
终于知道君的家是不能够住下去的。	终知君家不可住	君家原住大云山	知君家住西江上	君家小阮不可当
用它来铸冶火精与水银。	铸冶火精与水银	金刀得火跃龙精	水苍火齐逗精光	水火同精间木金
朋友们带着酒相互陪伴着来到了竹林深处。	春酒相携就竹丛	就鱼携酒每相过	远携春酒还相别	尊酒相携散直庐
丈夫告别妻子那哀痛的哭声。	儿别爷娘夫别妻	爷娘妻子仰天哭	女儿嫁夫愿偕老	夫不容妻母弃儿
蜜蜂嘤嘤嗡嗡，蝴蝶飞飞停停，悠扬不断。	蜂喧蝶驻俱悠扬	蜂蝶悠扬晚更憨	鸟语蜂喧蝶亦忙	蝶随春梦屡悠扬
深江岸边静竹林中住着两三户人家。	江深竹静两三家	短篱深閟两三家	隔溪修竹两三家	溪深竹密两三家
唯浪涌船高，孤山低首，此起彼伏。	孤山久与船低昂	天连波浪若低昂	青山久与船低昂	舟行天与树高低
冬日昼短夜长，天寒地冻，在这黎明时分你离去，心中万般不舍啊。	日短天寒愁送客	日暮天寒正愁绝	落日天寒客自愁	天寒日短更心伤
我的这份心思只有那苍天才知道。	此心惟有彼苍知	此心惟有一人知	爱民心有彼苍知	此心唯有老天知
不要首先嫌布料的材质太薄弱。	第一莫嫌材地弱	材大莫嫌关赋冗	早嫌腕弱宁辞拙	第一同居莫厌贫
于是一个人拄上拐杖带一壶美酒登芝山去吧。	杖藜携酒看芝山	杖藜随意看青山	杖藜携酒又山行	仗藜携酒看芝山
江上的新滩不理解我的心意。	新滩莫悟游人意	新莺也似知人意	游人莫误垂竿意	东风似识游人意
向着东南方向看见月亮又圆了好几次。	东南见月几回圆	天涯见月几回圆	西林皓月几回圆	似经月度几回圆
葬身水中的冤魂啊，纵然过了千年仍怨恨蓝溪。	身死千年恨溪水	一死千年恨不休	流水千年作恨声	德宫身死空成恨
古来青垂史名屡见不鲜。	古来青史谁不见	长恨古人今不见	古人不作见遗书	古人有作不能见
聚首如胶似漆作别却象无情。	多情却似总无情	多情却是无情好	多情却被无情误	无情却似多情物
为四座斟酒，借以消散那愁肠。	酌饮四坐以散愁	当时晤对散千愁	惟凭一酌散千忧	浊醪一酌千愁散
我现在却远谪到夜郎去，愁死我了。	我愁远谪夜郎去	问我何年谪夜郎	谪仙初罢夜郎游	谪仙曾住夜郎来
生活虽困顿，却也闲散自适。	一卧东山三十春	一卧云山三十年	一卧东吴七十春	一卧烟霞四十春
当年肃宗即位灵武，收复关中。	忆昔先皇巡朔方	忆昔高皇定鼎年	忆昔先皇御太平	忆昔宣皇游幸初
哪里还不是春天，一个姹紫千红的繁华春日。	何处未春先有思	春来何处不思君	何处青春欲到时	人间何处得春先
金盘玉箸早已相隔遥远，今日尝新之时，我已漂泊大涯如同转蓬。	此日尝新任转蓬	此日西南任转蓬	如此生涯任转蓬	日月由来亦转蓬
投荒百越十二载，面容憔悴穷余生。	万死投荒十二年	万死投荒志不移	万死投荒七十春	万死投荒不拟回
淡描蛾眉就进去朝见至尊。	淡扫蛾眉朝至尊	淡扫蛾眉不入时	淡扫峨眉朝至尊	淡扫蛾眉方称簪
我就迷醉在这一片的鸟语花飞的大好春光之中。	鸟歌花舞太守醉	醉舞酣歌太放情	榴花能舞鸟能歌	鸟歌花舞真如相
可惜一切往事都随你的离世烟消云散。	陈迹可怜随手尽	陈迹关心自可怜	纵使青蚨随手尽	可怜春色随花尽
君徘徊于六合之中，而无相知之人。	徘徊六合无相知	徘徊轩槛若相亲	徘徊万里相期意	隔花相见两徘徊
独出长安的盘儿，在荒凉的月色下孤独影渺。	携盘独出月荒凉	畦间散策月荒凉	行携凉月下青空	僧携明月下天坛
九条龙嘴中吐出泉水，呵护着泉中的玉莲房。	九龙呵护玉莲房	赪霞翠雾护莲房	六龙每护金根出	九龙汤涌玉莲香
也不忍我的心永远这般愁苦。	不忍此心之常愁	悲愁不到贵人心	此心不向常人说	不忧不惧心常泰
缫丝的声响隔着竹篱也能听闻。	缲丝声隔竹篱闻	隔竹时闻欸乃声	遥闻丝竹出墙声	数声鸡犬竹篱间
塞北的《梅花落》用羌笛吹奏。	塞北梅花羌笛吹	梅花一夜飞羌笛	塞北寒梅要笛催	愁听梅花吹铁笛
射杀猛虎以度过余年。	看射猛虎终残年	傥看射虎未残年	弯弓射虎少年情	身著短衣射猛虎
他去长安街酒肆饮酒，常常醉眠于酒家。	长安市上酒家眠	长安市上酒家人	一斗长安市上眠	长安同上酒家楼
我不愁屋子会漏雨，淋湿我的床。	不愁屋漏床床湿	不嫌屋漏无乾处	床床漏屋夜无眠	床床屋漏贫休病
但彼此心心相许。	宁同万死碎绮翼	万死岂遂魑魅意	万死宁能顾一生	万死宁嫌同草木
鹦鹉面前，谁也不敢吐露自己苦闷。	鹦鹉前头不敢言	鹦鹉来时不敢栖	鹦鹉回头不敢嗔	鹦鹉传来不肯言
乘着春风踏着明月走过章华宫。	春风踏月过章华	春风秋月五年过	春风三月过潇湘	夜深踏月过章邱
一看见君就知道已经有断肠的相思。	一见知君即断肠	相见明知枉断肠	一到花间一断肠	一见归鸿一断肠
生计还是应该以耕田为主。	生事应须南亩田	未应须办十牛田	岁事已空南亩稼	也须南亩多栽秫
金风吹拂片片红蕉叶飒飒有声。	风弄红蕉叶叶声	红树吟风叶叶秋	芭蕉叶叶雨和风	声凉乱叶红蕉雨
又迎着风斜看着细柳展翅飞翔。	凌风邪看细柳翥	凌风争看试轻翰	岛净轻风含细柳	凌风六翮看秋横
我这老骨头快要扔进沟里了，无官无钱只剩个狂放，自己大笑啊，当年的狂夫老了却更狂。	欲填沟壑唯疏放	待填沟壑知吾分	敢愁沟壑填衰谢	欲填沟壑惟疏放
我这一辈子就应该做一个诗人吗。	此身合是诗人未	此生端合是诗人	此身未是逃名客	此身合属书生未
此时，家里人思念着出门在外的亲人，出门在外的人一样也思念着家中的亲人。	居人思客客思家	客子思家政愁绝	楼中倦客醉思家	东风吹客客思家
男子汉就要做天下雄奇。	男子要为天下奇	男子当为天下奇	磊落为人天下奇	要为天下奇男子
遇到的绿林好汉竟然也知道我的名字。	绿林豪客夜知闻	林下闻钟诸客散	愧他豪客夜知闻	武林词客旧相闻
等待吧，安心地等待，等待最好的时机！	大人臲屼当安之	稽天大浸欲安之	当时出处系安危	道亨谁谓大人否
江流波涛九道如雪山奔淌。	白波九道流雪山	白波几度流雪山	九道江流自漩洄	沅湘九道白波立
可以自由编制罗网啊！	能向虚空织罗网	能向虚空织网罗	丝无机杼织空罗	虚窗饶织蟏蛸网
我要告诉在洛桥漫游的作官的朋友。	为报洛桥游宦侣	为问洛城冠盖侣	为问主人游宦久	物色每惊游宦侣
杨家有个女儿刚刚长大。	杨家有女初长成	侯家夫婿杨家女	杨家有女秀中贤	杨家有女似杨花
飘零的梅花就像匆匆过岭的迁客。	飘如迁客来过岭	迁客经过此淹留	古来迁客岭南多	北客新过庾岭来
气浪弥漫西方月窟太白。	势吞月窟侵太白	月射寒光满太虚	迥拔烟霞侵太白	气吞月窟兔争豪
禅客只管修道山水。	云木苍苍但闭关	云边乔木碧苍苍	水竹苍苍闭草庐	云木苍苍满古祠
王母的桃花开了上千遍。	王母桃花千遍红	阿母蟠桃花又红	千树桃花似锦红	王母蟠桃千岁红
学着历史上的曹彰，来一个骏马换妾的风流之举。	千金骏马换小妾	千金骏马将辞主	金鞍骏马呼小妾	千金骏马待燕台
才不会象春色那样使人发狂。	岂如春色嗾人狂	春色著人如酒浓	春风嗾人狂无那	春色困人浑似酒
古人与今人如流水般流逝。	古人今人若流水	古人仍是今人鹄	古人今人本同调	古人今人无限游
落日余晖洒在当初离别的房子上。	边城落日见离居	愁见孤城落日边	危城落日大江边	落日西边是戍城
精美的檀木枕刻镂精巧，像玉一样莹润精美。	绣檀回枕玉雕锼	玉砌雕栏护绛纱	绣檀雕枕阁莲花	玉为歌管簇雕栏
路途遥远，谁还能唱出家乡的小曲儿。	路远谁能念乡曲	远道应能念林叟	路远谁怜行役苦	远客谁无乡土念
我打马在兰草水边行走。	步余马于兰皋兮	瘦马成皋道阻长	芳年𫄬马步兰皋	千步长廊好骑马
古旧的土地上只留下几许昔日草木的枯根。	古地空余草木根	古道千盘草木荒	人去空余草木哀	筐筥空存草木根
奔驰山中的驿马担心日已向暮。	疲马山中愁日晚	羸马此中愁独行	日日骑马来山中	骑马不愁归路晚
隐者月出每独行。	幽人月出每孤往	幽人无事或孤往	幽人孤往笑求田	幽人独夜成孤赏
一个女子久久地坐在北堂沉吟。	沉吟久坐坐北堂	不妨坐卧更沉吟	倚窗我自沉吟久	吟成池草坐西堂
门外，黄菊依旧与西风相约而至。	黄华自与西风约	西风曾与黄花约	东风似与花先约	胡床自与凉风约
好像水泉冷涩琵琶声开始凝结。	冰泉冷涩弦凝绝	冰凝龙涧飞泉冷	泉水带冰寒溜涩	湘女冰弦凝欲咽
小溪上空乌云压头更增添了离别的愁绪。	溪云压帽兼愁重	墨云渐压江头重	柳眉翠压春愁重	烟云压重自昂头
引入梅花的一线清香。	引透寒梅一线香	微风香透一帘春	寒冲梅岭香先透	时透梅花一缕香
即使人真的有千年铁门槛显赫和长久的家世那样福禄长寿。	纵有千年铁门槛	纵有千年长治策	纵有千年铁门限	纵是千年有豪杰
僧人告诉我说，古壁佛画真堂皇。	僧言古壁佛画好	古壁长留画本工	著壁宗苍画尚好	壁间古画多贤像
那凋零摇碎的千瓣落红，是秋日夕阳在江波里投下的倒影。	夕阳影里碎残红	夕阳影里暮飞鸦	夕阳影里背微弓	夕阳鸦背敛残红
媚眼只看那宿鹭的窝巢。	媚眼惟看宿鹭窠	媚眼惟看宿鹭巢	闲看飞鹭浴新晴	树密深藏宿鹭窠
尾如流星，首如渴鸟。	尾如流星首渴乌	一箭流星酋首殪	沙如星射水流光	流星如火耀晴空
小舟一任风推浪涌，待他醒来时，才发觉船儿已从后溪飘流到前溪了。	流到前溪也不知	也到宫前咽不流	流到楼前更不流	流下前溪也不知
花草不对春风的爱抚表示感谢。	草不谢荣于春风	诗罢春风荣草木	涧草不动春风柔	墙上无花草不春
喝杯美酒再欣赏一曲觱篥。	美酒一杯声一曲	浊酒一樽歌一曲	浊酒一杯琴一曲	一曲才能酒一杯
月亮渐渐爬上宫桥边的柳树梢上。	天教月上宫桥柳	劳生岁月宫桥柳	晓莺啼上宫门柳	海棠移月上宫袍
想象这儿四时的景色该是何等地雄壮恢宏。	四时想象何其雄	当时四七谩英雄	气象雄兼四五州	是何气势雄且古
每当寒冬将尽便促使春意萌生。	每于寒尽觉春生	寒尽山中未觉春	春隆寒尽春风清	寒尽春生草又青
老朋友分别以来已有三五春。	故人别来三五春	故人一别还三岁	故人别去忽三月	故人别来隔冬春
鸡鸣狗盗，雕虫小技。	鸡鸣函谷客如雾	鸡鸣函谷月如霜	鸡鸣函谷行人度	鸡声万井开函谷
因为修建军队营寨，村中的桑树和柘树都被砍光了。	因供寨木无桑柘	桑柘总因斤斧废	无边桑柘起层阴	桩木运来桑柘尽
动人的琵琶曲令人肝肠欲断。	琵琶一曲肠堪断	琵琶犹作断肠声	琵琶一曲断肠声	琵琶曲尽肠应断
不要学伯夷和叔齐隐居收养采薇而食。	有口莫食首阳蕨	首阳薇蕨向来饥	首阳食薇千古瘦	首阳山近蕨薇甘
回来一看池苑的地方依旧。	归来池苑皆依旧	归来依旧当时我	亭台池沼皆依旧	归来城郭还依旧
还有什么等污染灵台。	更将何物污灵台	更容何物入灵台	更将何术代天工	更将何面上春台
同看明月都该伤心落泪。	共看明月应垂泪	共看明月楚天秋	共看明月忆家人	明月重来应有泪
夜晚石桥上灯火阑珊好似星光闪烁的银河。	夜桥灯火连星汉	夜深灯火乱星辰	市桥灯火夜交光	连营灯火落星寒
身上无完肤，遍体是裂痕和伤疤。	身上无有完肌肤	反顾身上无完裙	别无玉骨与冰肌	有情顾入我肌肤
即使身处万花丛中，我也懒于回头一望。	取次花丛懒回顾	莫为寻芳取次回	小立花丛一回顾	取次看花到牡丹
却可伶地被那如画世界染污。	可怜也被丹青污	无端更被丹青污	可怜侯许亦丹青	早知身被丹青误
四弦一声轰鸣好像撕裂了布帛。	四弦一声如裂帛	裂帛一声天似水	弦收裂帛胡琴阕	底用四弦如裂帛
麦穗扬着白花，油菜花差不多落尽正在结籽。	麦花雪白菜花稀	杏花堆白菜花黄	蓼花渐白菊花黄	杨花如雪菜花黄
小路婉转在垂下的藤条间隔的绿竹中。	径转垂藤闲绿筠	一径苍寒长绿筠	纡径层厓长绿萝	烟罗绕径绿筠疏
一路春风处处梨花盛开。	驿路梨花处处开	驿亭处处逢花发	三月山花处处开	驿路开花处处新
仰望天空，北斗星横斜着分外光明。	星斗阑干分外明	南斗阑干北斗明	星斗阑干野外明	星斗阑干山月斜
娇生生的笑容，仿佛想掩住香口。	低娇笑容疑掩口	红妆微笑为谁容	桃低浅颊疑舒笑	低容不作娇羞避
哪里有谁挥鞭驱赶着四时运转呢。	谁挥鞭策驱四运	谁将鞭策驱时运	何年秦策并驱来	不劳鞭策强驱驰
但那池上的红荷花，为什么也零落纷披？	红蕖何事亦离披	不知何事久离群	东风花事已离披	何事佳人亦仳离
春风吹动帐子阵阵花香飘入楼中。	香帏风动花入楼	风动荷花水殿香	香分绮席风幡动	花槛香来风入座
我的诗大多是与你的离别词。	我诗多是别君词	我怜诗是君家事	我为求诗转赠君	我诗亦复辑多篇
熏笼玉枕有如容颜憔悴。	熏笼玉枕无颜色	红烛笼纱照玉颜	薰笼玉枕无颜色	玉园忽漫无颜色
经过天荒地变虽使人心摧折。	天荒地变心虽折	天荒地变入悲吟	天荒地变心难折	天荒地老不能芜
伊川的桃李正是芬芳面新鲜的时候。	伊川桃李正芳新	生憎桃李斗芳新	春城桃李正芳菲	满城桃李正芳新
一生傲岸难与权贵相处，皇帝疏远。	一生傲岸苦不谐	一生清苦不敷腴	我生素不事诙谐	生平傲骨不随人
春日的南方江水像清酒一样碧蓝，游子来来往往。	江南春水碧于酒	南湖春水碧于天	江南春水天相似	江南春水碧于天
人们利用斧头常年不息地砍伐山上的树木。	人间斤斧日创夷	更堪斤斧与创夷	洗尽人间斧凿痕	不受人间斧凿痕
只听得大树林里传来风雨侵袭的声响。	霎霎高林簇雨声	闹红一霎雨声粗	雨声一片隔林来	疏林经雨鸟声欢
回头看妻子和孩子哪还有一点的忧伤。	却看妻子愁何在	杜陵妻子愁何在	痴心女子今何在	却忆鹿门妻子在
想当年开元盛世时。	忆昔开元全盛日	忆昔君家全盛日	忆昔扬州全盛日	伊昔开元全盛日
何须在意身后千年的虚名？	何须身后千载名	何用千秋身后名	千载功名死后看	身后何须千载名
昔日的豪华府第。	昔时金阶白玉堂	同接金门白玉墀	金水桥边白玉堂	何时得上金玉堂
夜幕降临，云气收尽，天地间充满了寒气。	暮云收尽溢清寒	暮云收尽净无尘	寒云收尽晚晴天	晓烟收尽暮云横
漩涡飞转瀑布飞泻争相喧闹着。	飞湍瀑流争喧豗	岩壑喧腾飞瀑水	急瀑飞声争大壑	飞流溅沫瀑争砻
宫门久闭。	行宫门闭树宛然	山深树密门常闭	行宫寂寞双槐树	墓门严闭树萧森
空剩下一丝余香留在此。	空一缕余香在此	山中一瓣心香在	博山一缕清香永	空馀一缕佛前香
”	亦道春风为我来	春风安肯为君来	东风元不为渠来	它日春风我亦来
客卿幕僚和所交往的人你都能礼贤下士。	客幙雅游皆置榻	客居避俗遨游少	雅称闲居与客游	宾客南皮况雅游
由于连绵的秋雨，作物植物都烂掉了。	雨中百草秋烂死	一雨能生百草荄	春天百草秋始衰	雨中百草难为绿
时值深秋，胡人多放火烧山，一处处山头上的野火在寒冷的天气里静静地燃烧着。	山头野火寒多烧	白草连山野火烧	野火山林一烧空	渐见山头野烧红
今天我们睡在一起彻夜长谈，不觉鸡已报晓。	连床夜语鸡戒晓	长夜一声鸡已晓	想见连床成夜语	来日连床鸡戒晓
莫要去惊叹，佳人香骨沈埋水底。	莫惊五胜埋香骨	五羊城外骨埋香	可怜青冢埋香骨	五胜空埋恨未灰
应当面对苍天痛哭一场才罢休。	合向苍冥一哭休	试向冥冥吼一回	皋露西台一哭休	六合苍茫立一娃
只嫌脂粉会玷污她的美艳。	却嫌脂粉污颜色	玉质似嫌脂粉涴	为嫌脂粉污真色	为嫌脂粉污颜色
而如今武关上长风浩荡戍旗翻卷于夕阳中。	戍旗长卷夕阳中	大旗霞卷夕阳残	使旌高卷夕阳天	酒旗多挂夕阳楼
远处水天相连浪涛好像在荡涤天地向东流去。	浪淘天地入东流	湖心涛浪拍天流	鲸浪粘天地脉通	东南波浪回天地
门前石阶铺满了白雪皑皑。	阶平庭满白皑皑	六花新霁白皑皑	宫墙虚映白皑皑	江边石上白皑皑
由美人搀扶着在月色中登台阶。	美人扶踏金阶月	美人踏月动罗衣	美人扶醉歌金缕	人踏金鳌弄紫箫
用黄金镀饰，白玉镶嵌的宝刀，到夜间。	黄金错刀白玉装	黄金白玉将何用	黄金青玉乱堆盘	玉勒珠弓金错刀
当时与我结交的人是何等之多。	当时结交何纷纷	泛交如面颇纷纷	交态纷纷不忍论	当筵花雨自纷纷
引发了杨贵妃的笑声随风飘扬越过层层山峰。	风过重峦下笑声	风过忽闻花外笑	松风上发下泉声	风过竹径犬疑声
夕阳已在西方缓缓下落，陇山上闪烁的明星从高慢慢地降下。	陇上明星高复低	楼上数星明未华	明星照席何低昂	秪见明星陇上低
船离开洪泽湖岸边。	船离洪泽岸头沙	潮落潮生沙岸头	驾潮舟涩岸头沙	官船早发渡头沙
在那开满了红花的树上，欢跃的群莺在不停的鸣叫。	花开红树乱莺啼	红杏花开莺唤人	红树枝边花乱开	樱桃花发乱莺啼
多少次，我们一起伴着公鸡啼鸣醒来。	几度听鸡歌白日	骊歌几度听新词	一度听歌几日哀	卧听隔船歌白苎
杏仁麦粥香气溢散，家家户户互相馈送，一片腾欢。	杏酪分香俗共夸	耻共凡香俗艳争	杏酪分香茶灶冷	不分清俗要相夸
寺内枯草遍地，乱竹丛生，泉水自落其间，无人汲用，虽时近黄昏，山厨依然冷冷清清。	竹间泉落山厨静	空山泉落松窗静	竹房僧梵落山腰	自听泉落翠微间
顿时停住了绣针，忘了把线穿。	绣针儿不待穿绒	蛛丝漫可穿针待	穿针乞巧真儿戏	绣线针寒不待拈
但是我寡你众，所以你能把我伤。	我孤尔众能我伤	我欲居之尔不能	知我者谓我心忧	我愆渎尔又何能
之所以辨不清庐山真正的面目。	不识庐山真面目	识取庐山真面目	要识庐山真面目	庐山面目真难识
嘉祐六年寒冬的十二月。	冬十二月岁辛丑	甲辰之冬十月望	十月十日冬气迟	严冬忽已十二月
想到如今战火不熄灭，国家满目疮痍。	今日山城对垂泪	日暮山阳涕泪多	今日天涯老泪垂	今日云山泪万场
胸怀豁然开朗，仿如不是生活在尘世间。	旷然如不在尘寰	恍疑身不在尘寰	顿如身不在凡尘	超然自在出人寰
只好归去，做一个赤松仙子隐逸罢了。	予亦归来松子家	予亦归来扫敝庐	我亦归来贺季真	君家子弟亦尝来
天外的凤凰谁能得其精髓。	天外凤凰谁得髓	天外凤凰须得髓	谁道凤凰难得髓	人间那得凤凰鸣
偏没有鹰隼在高爽的秋空遨游。	更无鹰隼与高秋	未随鹰隼击秋空	更无鹰隼击秋雯	高秋鹰隼终须击
等待拂晓拜公婆讨个好评。	待晓堂前拜舅姑	新妇升堂拜舅姑	肯向堂前怨舅姑	为想堂前拜嘉庆
常使骅骝好马的生气凋敝失丧。	忍使骅骝气凋丧	老去骅骝气尚雄	争道骅骝力已疲	谁使骅骝甘伏枥
言辞严谨内容奥密难于理解。	辞严义密读难晓	正统辞严义不闻	诵到君辞难释手	勾稽严密不通宾
月光照射在窗前，与平时并没有什么两样，只是窗前有几枝梅花在月光下幽幽地开着，芳香袭人。	寻常一样窗前月	不比寻常一样看	相思一样窗前月	寻常夜月窗前见
原来雄踞的石麒麟现今倒卧在地上。	苑边高冢卧麒麟	冢边唯卧石麒麟	转头高冢卧麒麟	花边高冢卧麒麟
远隔千里就已经知道北方的沙漠多风雪了。	遥知朔漠多风雪	朔漠冰霜西域雪	朔风边雪远相随	遥知朔漠烟尘惨
出现这种情况，是由于乐工李凭在京城弹奏箜篌。	李凭中国弹箜篌	青楼要入弹箜篌	含娇吐怨弹箜篌	谁把箜篌别调弹
木锤筑土的叮叮声都似乎惊动了大地之母后土。	杵声丁丁惊后土	丁丁伐木声相应	伐木丁丁声自长	纵斧声又伐丁丁
夜卧高山之上梦见了巫山神女。	夜卧高丘梦神女	夜惊神女出高唐	夜卧惊啼频梦虎	夜雨江空神女梦
满怀心中的惆怅望着冷漠的银河，独自吹笙，有话能跟谁说。	怅望银河吹玉笙	怅望银河隔万重	极望银蟾照玉尘	怅望遥天横玉河
全都是在我被贬离开京城后栽下的。	尽是刘郎去后栽	不是刘郎去后栽	好种刘郎去后花	一任刘郎去后栽
我才到这里，也觉得忧愁难忍。	暂到愁肠已九回	愁肠一日九回萦	顿解愁肠日九回	肯信愁肠日九回
江中翻起的白浪有瓦官阁那么高。	白浪高于瓦官阁	风吹白浪大于山	岛外厓门白浪高	白浪曾闻到瓦官
林下春光明媚风儿渐渐平和。	林下春晴风渐和	仲春风物渐和柔	天气欲晴风自和	林下春晴生事微
王汉阳您啊不来令我空白断肠。	美人不来空断肠	忆郎不来空断肠	美人不来心独伤	美人肠断倩谁知
窗前人声寂静恰好适宜夜晚的气氛。	窗前人静偏宜夜	绿窗人静韵尤清	小窗人静漏偏长	月上小窗人欲静
我就像垂翅的鸟儿附上大鸿雁。	我今垂翅附冥鸿	早附冥鸿万里风	身慕冥鸿羽翼轻	岂因垂翅后冥鸿
贵戚们谁得到曹将军亲笔迹。	贵戚权门得笔迹	权门踪迹独差池	贵侯待写过门下	养成外戚擅权门
若不是在群玉山头见到了她。	若非群玉山头见	分明群玉山头见	群玉山头又一逢	群玉山头人不见
归飞回来时候在树枝上哑哑地啼叫。	归飞哑哑枝上啼	隔水飞来枝上啼	哑哑枝上啼寒乌	慈乌哑哑盼危枝
那雨后被冲洗得格外白净的芦花惹人怜爱。	最爱芦花经雨后	恰似梨花经雨后	最爱初经风雨后	最是小园新雨后
离开京城已经十多年。	一离京洛十余年	一离京洛十馀年	离家一别十年余	一别渝州数十年
不要想身外无数的事情。	莫思身外无穷事	一笑莫思身外事	老去莫思身外事	反思身外无穷事
车马驰骋，半是旧官显骄横。	冠盖雍容半旧卿	冠盖雍容总卧龙	汉京冠盖相仍旧	冠盖都非旧日人
树木叶落稀疏，北方的鸿燕开始飞入吴地。	燕鸿始入吴云飞	燕鸿还共楚云飞	沙渚鸿飞入楚云	目送飞鸿入远云
屋里，白发已先为远客伴愁而生。	白发先从远客生	白发多从客路生	未老先教白发生	远客愁多白发生
夜里寒冷衣服湿我披上短蓑。	夜寒衣湿披短蓑	夜来风雨湿青蓑	夜寒独拥蓑衣睡	夜雨生寒换夹衣
世人都靠喝酒来自欺欺人。	世人饮酒多自欺	世间自取苦人多	自昔酒人多意气	酒人每自欺新户
舞蹈也为他们而跳起。	燕歌赵舞为君开	燕歌赵舞国人傩	燕南歌筑君休笑	放歌起舞尽君觞
说我是杞国之人无事担忧天倾塌。	以额扣关阍者怒	营门不开呼者怒	我为扣阍拘狴犴	赤日扣阍谁悟主
心中愁肠百结之时却又听到了凄厉的猿啼。	愁肠正遇断猿时	正是愁人断肠处	此际愁肠偏断续	正是愁肠欲断时
临颍美人李十二娘，在白帝城表演。	临颍美人在白帝	美人家在淮上头	临颖美人在白帝	美人多在白云乡
去年寄书回来，就说要回来了。	去年寄书报阳台	西湖方报去年书	书剑年来寄洛阳	缄书未发报还台
洛阳三月，百花争奇斗艳，竞相开放，犹如锦绣。	洛阳三月花如锦	洛阳尽说花如锦	洛阳三月春如锦	东风三月花如锦
喝醉后根本顾不上辩认道路。	醉后无心怯路歧	醉后高歌行路难	野客无心任醉醒	醉后无心怯路岐
向东遥望长安家园路途遥远。	故园东望路漫漫	故园望去路漫漫	故乡南去路漫漫	故乡南望路漫漫
那些深居的隐士，天露和玉屑，都已被他们吸光饮尽。	承露金茎霄汉间	恰如承露汉金茎	美满金茎霄汉香	玉露金茎霄汉间
把它放得平平稳稳不偏不颇。	安置妥帖平不颇	安有太平人不平	长安妥帖平于席	心安何事不能平
风吹江面浪滚波涌，深碧色的波浪在夕阳的照射下，一边是金光跳动，如金蛇游泳，一边是暗色背光，水色对比如呈墨绿。	江色鲜明海气凉	海气初清秋色动	江色净涵林气薄	江波海气晓澄鲜
再也不怕猛虎来咬牛犊。	不怕猛虎欺黄犊	不怕虎狼唯怕人	不随袯襫驱黄犊	那教猛虎不投降
晚风吹起了落花，正在半空中飞舞。	落花起作回风舞	飞狂忽作舞风回	飞花捲作回波舞	落花有恨随风舞
也无可奈何常常取酒独酌独饮。	往往取酒还独倾	时时携酒祗独往	夜阑酒尽意还倾	花下酒壶还独酌
一家人住在关西长安，丈夫身居大将军的高位。	关西骠骑大将军	前驱红旆关西将	骠骑将军无甲第	勇骑阃外将军马
受到的恩赐跟得宠的臣子不一样。	承恩不与幸臣同	优恩不与外庭同	藩臣有幸承恩遇	微臣滥得承恩赐
是人都说张旭是位奇士。	楚人每道张旭奇	每念道人张一无	偏有人争吴六奇	楚人季布以勇显
敌人杀来，孩子拉着爹爹，大人背着小孩。	牵爷负子无处逃	儿子社钱无用觅	子夜羁愁无处逃	衣中珠子无寻处
金陵城曾在日暮的景色伴着浮动的云。	曾伴浮云归晚翠	旧伴閒云归竺国	闲看浮云结晚峰	浮云晚日悲馀翠
八月边地回鹘士兵拉弓射箭。	金河秋半虏弦开	金河秋半不能归	秋声半落银河里	刁斗金河汉月初
心里默默祈祷仿佛有应验。	潜心默祷若有应	应脚得心若有神	岂有神灵通默祷	对此想应心有契
眷恋芬芳花间彩蝶时时在飞舞。	留连戏蝶时时舞	留连蜂蝶过相疑	留连戏蝶绕华堂	戏蝶留连香径晚
小儿又哭又闹索要树上的黄莺。	小儿啼索树上莺	啼杀东风陌上莺	傍花啼作小儿声	千树啼莺忆上林
路上人都笑说我是商山四皓。	路逢园绮笑向人	后园笑向同行道	路上逢人如借问	花正逢时笑向人
苍翠梧桐荫蔽的庭院露珠都泛着清冷的气息。	碧梧庭院露华清	疏梧庭榭早秋清	新凉庭院碧梧清	碧梧枝上露华清
劝我不要自作聪明多说话。	须防额痒出三耳	著脚须防有赚坑	抬眼须防利爪鹰	须防厉鬼啖钟馗
命令韩愈撰写赞辞。	汝从事愈宜为辞	事佛为儒趣尽高	事有不为从我好	从事步兵为日久
喝醉了，在东海里骑着鲸鱼玩耍游荡；	醉入东海骑长鲸	自吸南海如长鲸	东海骑鲸作醉仙	东海骑鲸去不回
花草丰盈像云烟一样灿烂。	盈盈花草烂云烟	盈盈绿野旧风烟	盈盈寒翠动湘云	红白花开烂锦云
我听琵琶的悲泣早已摇头叹息。	我闻琵琶已叹息	忽闻空际琵琶语	我闻此语叹复泣	我亦胡为空叹息
只有像名将李广、李靖这样制止外敌入侵的英雄，才配享有这种荣誉。	故李将军舞剑台	将军犹自舞轮台	故李将军应惭煞	刺虎将军有旧台
渐渐老去的人遇到春天还能有几次？	渐老逢春能几回	投老逢春能几许	到老能逢几度春	老去逢春能几回
抬头望月，明月在天，白云缭绕，于是有感而凭吊湘娥。	白云明月吊湘娥	月明瑶瑟吊湘君	白云明月满征鞍	白云明月怀安石
又有什么可以感伤，可以嗟讶？	野芳虽晚不须嗟	肱虽三折不须嗟	不为寻芳宁较晚	岁华虽晚不须嗟
替你操持家计而辛苦不息。	成君家计良辛苦	成君家计良为谁	农家辛苦靳逢年	农家辛苦何时了
野草花开花落。	野草自花还自落	野草幽花各自香	芳草一庭花自落	野草閒花任自残
你像紫凤热烈奔放，衔住了佩玉不放。	紫凤放娇衔楚佩	紫凤佩摇云外香	吹箫引凤大郎娇	香染紫泥随綵凤
请你忙里偷闲地先到江边游春散心。	凭君先到江头看	扶君直到源头看	凭君试向江边问	又到江头看红药
而我们连像晋朝的文人那样在新亭之上哭泣国家衰败只剩半壁江山的机会都没有了。	不须更上新亭望	不须更上江亭望	不须更上高城望	诸君试上新亭望
苏武初遇汉使，悲喜交集感慨万端。	苏武魂销汉使前	苏武曾将汉节归	几年汉使迷金马	至今汉武销魂处
它把熊熊烈火的焚烧当作很平常的一件事。	烈火焚烧若等闲	劫火何曾焚法身	大胜红场烈火焚	烈火都将玉石焚
我想，那千里平野上，喝够了水的稻子一定是葱绿一片。	千里稻花应秀色	十里香风晚稻花	万顷早禾迎秀色	千里山川含秀色
城里的百性人人喊冤声。	县民无口不冤声	天教有口可无声	民不称冤狱讼平	民愁不是汝无声
醉梦中闻军乐出塞伐胡。	醉听檀槽出塞声	醉听秦筝促柱声	来听檀槽出塞声	更听瓷乐出清声
”	今年不遣子孙耕	陇上穷年不辍耕	不遣天孙去馌田	小子今年亦抱孙
天气寒冷，远远的放逐。	天寒远放雁为伴	万里天寒鸿雁瘦	鸿雁伴云天共远	骥寒远放雁为伴
还记得五陵豪杰的墓前没有花也没有酒。	记得五陵豪杰墓	五陵意气尚豪雄	记得五陵年少事	看取五陵豪俊子
临死时才想念在华亭听鹤唳。	死忆华亭闻唳鹤	终古华亭闻唳鹤	惯听华亭嗟鹤唳	荒陬忽唳华亭鹤
云影照着坐骑色如骢马。	花扑征衣看似绣	马头花雾扑春衣	风花撩乱扑征衣	飞花乱扑沾人衣
准备好好地犒劳自己未来的丈夫。	倾心酒美尽玉碗	美酒未尽双玉瓶	酒至倾怜白玉杯	酒倾玉碗泛琼花
只知道寻觅胜景而忘了天寒。	只知逐胜忽忘寒	只见身寒知絮薄	只应知我已忘机	心知胜地都忘睡
梦中醒来，寒月照着孤寂的人。	梦回寒月照人孤	梦回残月意同孤	定回霜月照人寒	梦回松月照衾茵
两峰并峙，千古不变。	玉山高并两峰寒	雁行高并玉峰寒	玉龙空并两峰寒	内山高并两峰寒
因此常常飞到这里筑巢。	江上燕子故来频	江上曾逢燕子飞	燕子来惊问故人	燕子来频不避人
酒筵上甘醇的葡萄美酒盛满在精美的夜光杯之中，歌伎们弹奏起急促欢快的琵琶声助兴催饮。	葡萄美酒夜光杯	葡萄美酒紫金钟	酒有葡萄杯夜光	蒲萄酒美杯初泛
昨天夜晚江边的春水大涨。	昨夜江边春水生	昨夜雨馀春水满	昨夜秦淮春水生	昨夜溪头春水长
部队冒着风雪严寒全营出动，夜袭蔡州，军旗已经被冰雪冻得僵硬。	和雪翻营一夜行	一夜从风作雪飞	棹雪今为一夜行	一夜范羌冲雪至
可已是明月当空，马蹄声又催着我踏上了归程。	马蹄催趁月明归	马蹄又向雪中归	马蹄踏月夜深归	马蹄归踏黄昏月
终于认出了“我车既攻马亦同”。	我车既攻马亦同	车马东游亦良苦	更羡车攻马又同	我亦穷阎车马绝
战士们本来在战场上就所向无敌。	男儿本自重横行	自古男儿要自强	从古男儿当自奋	横行终古重男儿
万里长江犹如一条长长的白色绸缎伸向远方。	长江万里白如练	长江万里似银河	极目长江如练带	渺渺长江白如练
槐柳树阴下小径幽幽。	槐柳阴中野径斜	杨柳阴阴一径苔	柔绿阴中一径斜	桑柘阴阴一径斜
寒雨下大雁迷途躲空壕。	雁迷寒雨下空壕	雁迷寒雨下空濠	白雁声寒天际雨	寒原一雁下霜空
店主人劝我好好保养身子骨。	主人劝我养心骨	共道主人心独远	主人爱我累千觞	诱我春心弃主人
望夫石梳得像云烟一样的头发期待谁的归来。	云鬟烟鬓与谁期	云鬟烟鬓缕双鸦	付与云鬟雾鬓仙	风鬟云鬓若耶傍
进入那壶中别有日月的仙境。	壶中别有日月天	行入壶中别有天	风月壶中别有天	壶中日月洞中天
曲江上春水弥漫两岸繁花千树。	曲江水满花千树	曲江水满花如锦	东风韦曲花千树	曲江烟水杏园花
遇见一叶孤舟悠悠来自天边。	孤帆一片日边来	一片帆从日下归	孤帆一片海东悬	孤城一片日边开
阶前流水清似弹琴。	砌横流水玉琴斜	小桥流水涩琴声	石间流水乱鸣琴	流水玉琴挥轸外
又决定辞家来此仙源。	辞家终拟长游衍	老去辞家事远游	万里辞家耐薄游	兴来游衍不辞遥
没有人知道外面的世界很寒冷。	无人知道外边寒	无人知道此寒泉	无人知是寒山子	无因知道外边寒
为了避开你的叮刺，我只好躲进蚊帐。	为尔设幄潜匡床	重席自能为我设	为我拂床仍置席	聊此设床寻睡功
屏风上周昉画的美人丰满而细腰。	屏风周昉画纤腰	猩色屏风画折枝	拟教周昉画屏风	屏风小幅画江山
便渲染出满堂风雨寒气凛然。	满堂风雨不胜寒	霜风过雨不胜寒	满林风雨不胜秋	溪边风雨不胜寒
南北分裂，已是亡国奴的我就是能回故乡也是颇为犯愁的事。	犹有归时一段愁	难解春来一段愁	更有思君一段愁	解却长门一段愁
进攻起来势如拔旗斩将，疾如野火燎原。	拔势横来野火烧	野鬼还将野火烧	野火春烧万木空	野火远烧山木枯
正好借此风雨洗刷军队的兵甲刀枪。	正要群龙洗甲兵	要挽天河洗甲兵	甲兵正要天河洗	今日中天洗甲兵
凌云的缥缈高楼似与天相连。	缥缈飞楼百尺连	缥缈层楼连碧汉	缥缈云飞百尺楼	飞楼百尺面巑岏
只有赠您青青松柏树枝！	惟有青青松树枝	道傍惟有寒松树	惟有景山松万树	青青惟有岁寒松
日边的红杏倚着云彩而栽。	日边红杏倚云栽	红杏倚云栽日下	日边栽杏万株红	日边红杏四时开
哦，是外出的游子，喝着别离的酒，情意正浓。	直到行人酒半酣	直待行人酒半酣	人立东风酒半酣	过客推篷酒半酣
贪图捷径必然走投无路。	夫惟捷径以窘步	行来捷径路三叉	石径登临因步缓	行寻捷径却成迟
胸中有学问气质自然光彩夺人。	腹有诗书气自华	我有诗书心自得	腹有诗书宜气华	案有琴书气自清
画家们不了解渔人的辛苦。	画家不识渔家苦	不识谁家儿女少	旁人若识农家苦	时人不识农家苦
红日东升潼关也四门大开。	日出潼关四扇开	云开日出四山明	日射潼关四扇开	连日天门六扇开
江神莫非责怪我的脾性警示太顽固。	江神见怪惊我顽	然犀所见休惊怪	水中百怪惊光燄	冥搜恐触神物惊
凄凄切切不再像刚才那种声音。	凄凄不似向前声	凄凄嫁娶不须啼	凄凄长似别离情	却似凄凄不在家
那是因为水中的柳影将它拉长了。	水中柳影引他长	水中柳影引它长	月明松影引杯长	绿水红莲引兴长
我头戴道士的角巾，向东出商山道去了洛阳。	角巾东出商山道	角巾东路觉无期	角巾东路最平夷	羡君已出巴山道
周朝政治衰败全国动荡不安。	周纲凌迟四海沸	周遭玄海波光合	四海鱼游愁鼎沸	四海及今看鼎沸
细细思量万物事理而坐着叹息。	细思物理坐叹息	细推物理沉吟久	细推物理皆堪乐	细评物理应长叹
初夏正是梅子金黄，杏子肥的时节。	梅子金黄杏子肥	梅子新肥杏子黄	绕屋黄金杏子肥	梅子初黄杏子肥
用熨斗熨平绉折，用剪刀剪开花纹。	金斗熨波刀剪纹	金刀剪彩伴春回	金剪刀裁银凤尾	风为金斗熨青罗
只有秧苗的根须无损才能长成稻谷。	六根清净方成稻	正喜秋光六根净	六根清净为还源	六根清净精进力
酒醉起舞得来彩缎锦绸。	葡萄宫锦醉缠头	宫锦葡萄色似云	葡萄新锦费缠头	涂歌犹醉锦缠头
既然自古有当仁不让的箴言，韩愈欣然领受圣上的旨意。	当仁自古有不让	自古为仁知不富	自古求仁要得仁	古语当真天不仁
千山万峰显得一派苍翠。	松排山面千重翠	山横翠后千重绿	山倒千峰翠似螺	千重山色排青障
人在半世生涯里，千万不可轻视离别。	人生岂得轻离别	岂料人生有别离	人生会少多离别	人生最苦轻离别
欣喜的是贤王却率领兵马远道前来勤王。	更喜贤王远道来	更喜此邦贤太守	更喜东床自远来	路人争喜晋王来
云气山岚升起四野弥漫。	云光岚彩四面合	四面岚光列翠峰	平凝四面云岚合	四面岚光合暮烟
风头突变，刚刚向北忽地又向南。	风头才北忽成南	忽尔南风忽北风	如何看北自成南	北风雨后忽南风
梨园歌舞艺人头发已雪白。	梨园弟子白发新	念子令人白发新	白尽梨园弟子头	梨园弟子今华发
西施般的美人酒醉起舞娇软无力。	西施醉舞娇无力	舞回体态娇无力	妆成西子娇无力	东风中酒娇无力
虞舜一去怎能再得。	重华一去宁复得	重华一去不复返	宫车一去不复还	重瞳一去不复返
城外萧萧刮起了寒冷的的北风。	城外萧萧北风起	戎马萧萧鸣北风	萧萧大地北风多	城外萧萧铁马鸣
逼人的寒气耿耿的星光。	疏星耿耿逼人寒	星河耿耿夜偏长	耿耿寒星下戍楼	寒耿疏星照紫宸
人生得意之时就要尽情的享受欢乐。	人生得意须尽欢	人生安得尽如意	人生得意须行乐	人生得意莫如醉
大厦倾明知道独木难支。	大厦元非一木支	大厦真非一木支	大厦难将一木支	大厦原非一木支
接引的绳子断了，知遇之恩难忘。	排引才升强絙断	银觥须引十分强	才争一著终难强	才抛弱管挽强弓
竹林里笋根旁才破土而出的嫩笋，还没有人注重它们。	笋根雉子无人见	笋根稚子无人见	笋根稚子春无数	眼中见子可无人
片刻之间便退向江海汇合之处回归大海。	须臾却入海门去	须臾却笠乘云去	须臾直入上方去	须臾龙卷他山去
将要追随将军去攻取右贤。	欲逐将军取右贤	草书浑学右将军	前军近逐左贤王	将军己拜右贤王
月亮为您朗照着千山万峰。	月照千峰为一人	月照云峰凡几重	新月时来照一峰	吟馀月照千峰夜
清晨，满脸稚气的小孩。	稚子金盆脱晓冰	红盆刷羽冰花湿	稚子花襦簇晓盘	稚子玉肤新脱锦
低头流连好像怨恨横塘的雨。	低回似恨横塘雨	回塘雨脚如缲丝	回塘过雨晓来深	横塘掠水经微雨
天上万颗星星，映在水里，和船是那么近。	寒星无数傍船明	寒星数点流萤小	羞见寒星当户明	江花无数傍船明
最终总会翱翔在万里碧空之中。	万里碧霄终一去	万里云霄去国心	万里青霄不归去	万里云霄送君去
还在想唐宪宗时淮西节度使吴元济据蔡州而反叛的事情。	尚想元和贼负恩	未必元和愧永和	负恩元是报恩人	尚想年时恩幸倍
太史公怅恨滞留洛阳，你又为什么隐居潇湘。	周南留滞古所惜	周南未用嗟留滞	敢以周南留滞惜	周南此际嗟留滞
暮春三月，这鸟鸣花开的时节，游子正思念他的故乡三巴。	三春三月忆三巴	三春忽漫交三月	长忆来时三月三	閒阅三春又三月
想唤回你的生命也是徒然，愿你九天之上能够快乐，巧妙地嵌入逝者名，字。	造化无为字乐天	天将造化马为牛	造物不为天下计	造化无私天有眼
奉命去远离乡关清淮。	清淮奉使千余里	使海如人千里遥	千里王官奉使初	奉使俄惊万里余
绿如碧玉的孤竹生在深林，用它制的壁州鞭名贵万分。	碧玉孤根生在林	孤根生长近黄堂	琼枝玉树根长在	碧老孤根太古春
茅屋松竹流泻出寒冷的信息。	茅茨松竹泻寒声	松撼寒声竹锁阴	茆茨松竹泻寒声	绝壑松风泻瀑声
虽知当日推荐祢衡有个孔文举。	荐衡昔日知文举	停云异日思文举	文举终当荐祢衡	荐衡文举行修表
一天夜晚飞渡过明月映照下的镜湖。	一夜飞度镜湖月	西风一夜镜湖秋	一夜双轮乘月去	一夜湖山风月白
顺着山崖向着山顶登去。	盘崖缘壁试攀跻	丹崖翠巘许跻攀	盘纡危磴费攀跻	古藤缘壁绝跻攀
枯松老枝倒挂倚贴在绝壁之间。	枯松倒挂倚绝壁	倚空峻壁列松杉	枯藤倒挂长松上	绝壁长松倒影低
一生的真假又有谁知道呢？	一生真伪复谁知	纸钱真伪谁知得	世情真伪复谁知	一生真伪有人知
溪边的人家，静悄悄的，仿佛浮卧在水边，与水相平。	几家门静岸痕平	水痕侵岸欲平樯	岸阔沙平丝有痕	竹岸人家门巷静
身体衰迈，老眼昏蒙，看岸边的花草犹如隔着一层薄雾。	老年花似雾中看	淡月看花似雾中	对花浑似雾中看	老眼看花似雾中
今天有只蝴蝶飞别邻居家去了。	今朝粉蝶过邻家	家家蝴蝶过邻墙	错疑蜂蝶过邻家	便看粉蝶过墙来
青青的绿草也在为你送行。	草色青青送马蹄	青青草色送征轮	草色青青又满坡	草色才青放马蹄
我戴着山公的白帽子在花下饮得醉态可掬。	倒著接蓠花下迷	花底春迷白接䍦	底用接䍦倒着迷	接䍠倒著醉花傍
储藏米谷的仓库也装的满满的。	公私仓廪俱丰实	市粟易求仓廪实	要令私廪上公仓	仓廪稻粱知国富
如今只剩下了贺方回。	只今唯有贺方回	断肠人是贺方回	只今唯有亭前水	江南只有贺方回
胡芦河上不由泪下沾巾。	胡芦河上泪沾巾	天涯流落泪沾巾	九河倾泪一沾巾	朝来马上泪沾巾
田间小路上无数花儿烂漫盛开。	陌上山花无数开	陌上黄花无数开	山花无数笑春风	江上乱花无数开
一对对燕子，你们什么时候飞回来的。	双飞燕子几时回	试问双飞新燕子	燕子双飞几度春	双飞海燕知时节
屈指算来，你今天行程该到梁州了。	计程今日到梁州	计程今日到凉州	计程今已到江乡	计程今日到云端
夏夜里，月光撒满了平地，就跟秋霜一样。	月照平沙夏夜霜	月满平湖夜渐深	月照平沙万里空	沙碛寒宵月照霜
我把我忧愁的心思寄托给明月。	我寄愁心与明月	谁寄愁心与明月	欲寄愁心与白日	日寄情心与明月
来到水边那百尺清潭映出她们效好的容颜。	百尺清潭写翠娥	叶叶清潭写翠蛾	百尺清潭万仞山	百尺寒潭傍钓矶
坐在船舷，把双足垂在清波中拨弄白浪。	双垂两足扬素波	千里帆开扬素波	绝胜月中垂两足	两膝双盘一足垂
空闲的时候我就画一些画去卖。	闲来写就青山卖	闲来写就相思调	写出青山不卖钱	闲写山花野鸟来
岳阳城下的江水水势浩大，无边无际。	岳阳城下水漫漫	夕阳西下水漫漫	长安城下路漫漫	石头城外水漫漫
梅花的内心是适应寒冷的，不愿意随着春天的到来而展示自己的美态。	寒心未肯随春态	一片春心未肯降	不肯面随春冷暖	晓寒未肯放春光
那五陵的数目都在那萧瑟而秋风中。	五陵无树起秋风	思陵无路哭秋风	思陵无树散秋声	后庭无树著秋风
明明知道离开家乡到塞外已经三年。	情知海上三年别	辞家海上忽三年	不知江上三年别	故人江海三年别
害得我不敢游戏和翻跟头。	令我不得戏垄头	令我不乐思故林	秖今老我不得往	令我低头独有公
中军直奔河阳，要赶宴席求醉。	中军留醉河阳城	不醉河阳芳树底	河阳城里谢城中	荥阳城下烈将军
一只酒杯与我亲密相伴，乘着酒兴将往事浮想联翩。	清尊相伴省他年	怜卿相伴廿来年	清樽相伴省他年	清尊别酒此相同
亦无前期，渺然不知何往。	江湖远适无前期	江湖来往我无期	江湖远适非吾兴	莫信江湖轻远适
白狠河北戍边士卒更添愁恨。	白狼河北堪愁恨	白狼河南秋草稀	白狼河北夜霜飞	白狼城北角声残
虽然知道你是真心朗朗无遮掩。	知君用心如日月	我亦知君眼如月	共知使者心如日	自是君心不如月
放眼遥望巴陵地区洞庭湖一带的秋景。	巴陵一望洞庭秋	一望巴陵楚峤分	巴陵城下洞庭开	长沙秋望洞庭开
活着的战士知道应该不会有渡河归家的那一天了。	身在应无回渡日	此身颠仆应无日	身在那无梦往还	退身江海应无用
心里却担心炭不值钱希望天更冷些。	心忧炭贱愿天寒	饥寒心惯不忧贫	我心忧道不忧贫	道心岂为饥寒长
马邑龙堆是几千里的疆边。	马邑龙堆路几千	马蹄行遍龙堆路	鞍马关山路八千	匹马风尘路几千
贝宫夫人头上雀钗高耸，雀翅紧闭关。	雀钗翘揭双翅关	雀钗翠羽动明珰	笑拂钗头双凤飞	凤钗翠翘双宛转
在家中看着爱子临风吹笛。	爱子临风吹玉笛	逸士临风玉笛横	独倚西风吹玉笛	爱吹横笛引秋风
扬州驾骑车马的人回头到镇江一试旅游。	扬州尘土试回首	神州回首尽尘埃	北岸尘氛重回首	扬州回首已凄凉
在村中的屋檐下，妇女们正忙着用缲车缫丝，缲车上发出一阵阵倾细的声音。	檐头索索缲车鸣	山风索索鸣林箨	缲车索索鸣中廇	茅檐索索响缫车
赶集来的人用绿色荷叶包着食品。	绿荷包饭趁虚人	饭裹绿荷朝趁市	荷叶分香饭屡包	荷径僧摇盏饭船
只要包毡裹席就能立即运到。	毡包席裹可立致	尚能包裹一丝窠	毡席坐来终日暖	乍寒包裹有粗缯
但见轻雾迷漫，碧波荡漾。	一城烟水来眼前	百一十城烟水外	一帆烟水离京口	一溪烟水背孤城
特别下令街上准许燃起烛火。	特敕街中许然烛	特敕中书赐绢银	御前特敕赐黄封	宫壶敕许千官禄
小臣我愚钝无所能。	小臣鲁钝无所能	疏钝无能裨治理	小臣窃禄惭无补	我徒顽钝愧无能
举目望去，肥沃的土壤上都种满了桑和麻。	满目桑麻俱沃壤	浓阴满目尽桑田	春归满目尽桑麻	今日桑麻成沃野
况且今日是清明佳节，又遇着晴朗的好天气。	况是清明好天气	况值清和天气好	偏是今宵天气好	最是清和好天气
从金蟾的炉内飘出缕缕清香。	金蟾啮锁烧香入	金锁犀沉香界静	金鸭香烧午夜烟	金蟾啮断烧香锁
梳理成的发髻美好而又齐正。	妆成婑鬌欹不斜	困倚妆台睡不成	大半欹斜字不成	妆成不唤卷帘人
如今老了，连相见也使我感到伤心。	老去相逢亦怆情	老去相逢无别计	老去相捐亦世情	老去相逢定悲怆
摇橹的声音从碧绿的山水中传出。	欸乃一声山水绿	欸乃声中山水绿	歌发一声山水绿	数声欸乃水云间
还忧愁北海雁书太晚。	还羞北海雁书迟	虽无海雁衔书至	屏凭北雁愧书迟	海门日短雁书迟
朝廷的礼乐教化已遍及寰宇。	朝廷欢乐弥寰宇	朝廷礼乐新寰宇	何当寰宇均丰乐	朝廷礼乐推先进
我当年曾经在这里高歌畅游。	放歌曾作昔年游	放歌曾是昔年游	昔年曾作雁山游	昔年曾共杏园游
一二位老朋友不能相见。	一二故人不复见	故人不见十年馀	古人已死不复见	琴高一去不复见
却仍然尽全力支撑危局。	欲将独力拄倾危	力扶危处几多难	倾危大厦要君扶	敢将筋力蹈危机
金色的霞光从东面渐渐升起，月轮西斜。	金霞昕昕渐东上	金霞承日上榑桑	渐上东冈素彩鲜	金华东日挂清晓
一间破旧的茅屋能值几个钱。	一间茅屋何所值	一间茅屋在何峰	一间茅屋足沈沦	一间茅屋住不稳
马棚里的肥马默默死去，弓弦朽断。	厩马肥死弓断弦	自肥细草厩中马	马前锦雉援弓堕	马肥弓劲便驱驰
从此隐居峡谷，再不管外间变化。	峡里谁知有人事	始知山里有人家	墙外谁知有世事	谁知竹里有人家
而我却在家中呆坐了四年。	我独丘园坐四春	我独闭门春在此	丘园独坐心如铁	我亦有怀成独坐
一觉睡醒虽短暂梦中却仿佛已过百年。	百年春梦去悠悠	十年去国真悠悠	百年生计甚悠悠	十年归梦客悠悠
春天里你不随百花争芳斗艳。	不随夭艳争春色	不将秾艳竞春华	不随桃李争春色	不将艳冶争春晚
农民欢笑歌唱着，场院内声音如轻雷鸣响。	笑歌声里轻雷动	笙歌声里旌旗动	棹歌声里水风香	啼鸠声里又轻雷
从上清仙境谪落此地迟迟未得回还。	上清沦谪得归迟	上清沦谪得归期	上清沦谪不须嗟	消息上清亲谪堕
孔圣人还说后生可畏。	宣父犹能畏后生	始信前贤畏后生	不见宣尼畏后生	深信宣尼畏后生
女巫浇酒迎神，满空阴云，玉石雕刻的香炉中。	女巫浇酒云满空	满酌榴花别酒空	酒满金樽月满空	浇愁村酒拨云沽
蜜蜂和蝴蝶纷纷地飞过了墙去。	蛱蝶飞来过墙去	蛱蝶一双飞过墙	戏蝶飞高始过墙	蜂蝶飞来过墙去
我的杀敌之气直冲霄汉。	雄气堂堂贯斗牛	忠勇堂堂贯斗牛	义横苍汉气堂堂	英气轩轩贯斗牛
辽东一带九月时节芦叶将断。	辽东九月芦叶断	八月九月芦花飞	九月霜清柿叶稀	九月西风木叶黄
到了距长安一百多里的马嵬坡。	西出都门百余里	西接都门才百里	才出国门三十里	西出州城五里馀
故园的今天正是元宵节。	故园今夕是元宵	可怜今夕是元宵	不知元夕是今宵	沅阳今是两元宵
松下柴门紧闭长满一院子青苔。	松下柴门闭绿苔	高枕柴门掩绿苔	惟看柴门长绿苔	重闭柴门养绿苔
饮酒高歌，直到暮色四起，黄昏来临。	带酒日晚歌田中	里中送酒禳田罢	日暮狂歌当浊酒	日暮行歌且负薪
荣华富贵对于你却如空中浮云。	富贵于我如浮云	已觉富贵浮云如	视人富贵薄于云	人生富贵尽浮云
可是蝴蝶飞入菜花就再也找不到了。	飞入菜花无处寻	舞入梨花何处寻	只怪飞花无处避	春过莺花无处寻
今天的人仍在吟颂李白的诗。	今人犹歌李白诗	平生李白几诗歌	入寺行歌李白诗	崔李题名王白诗
一篇《长恨歌》多么有文采风情。	一篇长恨有风情	一篇长恨剩微痕	一篇长句向谁吟	一篇哀挽有馀悲
柳条轻盈袅娜有美好的年华。	轻盈袅娜占年华	袅娜含姿半亸鬟	袅娜轻盈拂画楼	天姿袅娜十分娇
这红袍原是百性血染成。	便是生灵血染成	可是脂膏血染成	真精便是长生药	尽是冤禽血染成
喊着童仆给我炖黄鸡斟上白酒。	呼童烹鸡酌白酒	烹鸡酌酒爱诸仙	且具黄鸡倾白酒	呼童沽酒斟长夜
舞榭和妆楼处处在她的遮掩下。	舞榭妆楼处处遮	几处楼台处处花	酒楼处处近花丛	舞榭歌台处处新
这让我惆怅不已又黯然伤神。	使我惆怅惊心神	诗成使我添惆怅	我为陈思一惆怅	使我伫立惊且悲
楚灵王荒淫无道葬送了如花似玉的娇娆。	楚王葬尽满城娇	越王台上满城春	楚王城上夕阳低	楚王宫殿在专城
现在想辞官归隐已经太迟了。	便挂衣冠已是迟	便挂衣冠己是迟	欲挂衣冠已上章	趁得身轻便挂冠
菊花盛开在秋天，从不与百花为伍。	花开不并百花丛	名花开日百花残	梅花开尽百花开	百花开后一花开
处处青松连青松。	素色峨峨千万重	嵯峨云影几千重	万仞嵯峨雾色重	下视群山千万重
你出征时，我再三嘱咐过你了。	征人去日殷勤嘱	殷勤拜嘱劳劳客	何必殷勤嘱使君	征人去日殷勤属
永州并不算地角天边。	永州犹未是天涯	天涯犹是未归身	松州犹未是天涯	于今犹是天涯梦
半生中三江五湖都乘船走遍。	半世三江五湖棹	半世江湖负菊花	放浪三江又五湖	半生身世江湖远
在地愿为并生连理枝。	在地愿为连理枝	为结连枝向墓台	愿学千年连理枝	当日愿为连理木
京城寒冬已过却怕短暂春宵。	凤城寒尽怕春宵	凤城花事晚寒初	石城腊尽觉寒微	帝城寒尽临寒食
垂钓归来，却懒得把缆绳系上，任渔船随风飘荡。	钓罢归来不系船	罢钓归来不系船	钓船何事却归来	钓罢归来月一船
秦少游醉倒在那古藤花下。	少游醉卧古藤下	游客醉来相枕卧	多应醉卧古藤根	谁知醉卧古藤下
幼嫩的箨，香美的苞——新笋刚出竹林。	嫩箨香苞初出林	嫩箨初苞藓未干	修篁解箨出林梢	新箨初舒雨后枝
以后到了中秋这天应该很惆怅吧！	他年此日应惆怅	他年此日逢寒食	惆怅昔年同此日	他日相思应怅恨
明日就要成为断根的飘蓬一般匆匆离去了。	明朝应作断蓬飞	遗孤尚作断蓬飞	明朝花作玉尘飞	归心早作断蓬飞
池边的亭台楼阁积雪已经消融，透满了初春的活力。	雪消池馆初春后	南山春后雪初晴	小池春水雪初消	春风朱邸雪初消
一同嗟叹我们在江南过除夕。	同嗟除夜在江南	夜夜江南梦江北	春风今夜泊江南	同是江南寒夜客
今天在飘流蓬转中又经过这座土坟。	今日飘蓬过此坟	此日飘蓬未拟回	今日翠华重过此	今日飘蓬过古坟
费心巨力，即使能聚万贯家产也是徒劳无用。	劳生徒聚万金产	佳儿足付万金产	徒言万劫与千金	谋生底用千金产
贺知章酒后骑马，晃晃悠悠，如在乘船。	知章骑马似乘船	谁云骑马似乘船	惯看乘马似乘船	我归骑马似乘舟
来往的过客不要问从前的事。	行人莫问当年事	游人欲问当年事	风流莫问当年事	行人莫问中东事
天台山虽高四万八千丈。	天台四万八千丈	天台一万八千丈	人天八万四千塔	天外七台千丈峭
天气寒冷的冬日白天短，工程进展却越发迅速。	天寒日短工役急	天寒短日仍为客	天寒日短更心伤	天寒日短话头长
好像追随舜帝因山崩葬在山下的妻子儿女一样。	还似九疑山下女	九疑山下分奇种	九疑山中得道女	九疑山下白云多
收复西京捷报昨夜传来。	西京昨夜捷书来	捷书遥自帝城来	昨宵淮府一书来	昨夜军书新报捷
卖炭得到的钱用来干什么。	卖炭得钱何所营	卖得青钱买红芋	卖丹得钱还酒客	草柴卖得钱三百
而今你漂泊沦落在战乱的社会。	即今漂泊干戈际	谁怜飘泊干戈里	此身漂泊干戈际	向来危死干戈际
我就像那绕树飞鸣的乌鹊，找不到个栖息的地方。	但知绕树如飞鹊	绕树参差飞倦鹊	何处鹊飞还绕树	身如绕树南飞鹊
千秋桥上有人自在的吹箫。	千秋桥上自吹箫	吹箫石上不知还	渡江桃叶自吹箫	桥上吹箫十万家
白色的河水环绕着的泗州城，孤零零地，显得那样邈远。	渺渺孤城白水环	渺渺渔村白水环	渺渺乡城一水悬	渺渺碧波连白云
杏园哪里敢妨碍你离去。	杏园岂敢妨君去	岂不劝君归去好	未敢许君轻去国	欲归更向西园去
大雁啊，潇湘下游，水碧沙明，风景秀丽，食物丰美，你为什么随便离开这么好的地方，回到北方来呢。	潇湘何事等闲回	潇湘何事等闲看	等閒往事休回首	文禽无事等闲来
那屋檐边新发的柳枝仿佛是学她轻盈的身姿。	檐边嫩柳学身轻	堤边杨柳舞轻盈	高柳风轻拂翠眉	嫩柳池边渐学低
天色已明城门已经开启。	青门金锁平旦开	金锁朱门次第开	丙夜天门金锁开	劈开金锁出重门
飞快的车儿越过了重重高山，似隼鸟疾飞过海。	飞车跨山鹘横海	案俯横山跨海来	老鹘呼风横海飞	飞桥横跨赤城来
如果江水到了阆州还要入海。	若到阆中还赴海	若还海宇飘蓬日	到山若赴昆仑会	瑶台直到海中间
最恨帐前绣着孤鸾。	生憎帐额绣孤鸾	生憎绣幕花间蝶	生憎蛱蝶舞留连	绣幕尘生破镜鸾
不要笑石榴花盛开迟而赶不上芳春。	浪笑榴花不及春	笑杀榴花瓮底春	春花不及寒花耐	亦有名花不及春
回想春夏之交，猪婆龙在江边鸣声如鼓，连绵的梅雨已经开始。	鼍吟浦口飞梅雨	蛮天梅雨杂江潮	低飞绿岸和梅雨	岸花隔浦飞红雨
又使敌人掩耳不及畏我如雷篷。	掩耳不及惊雷霆	不惊赤日雷霆吼	母令掩耳及惊霆	睡魔有耳不及掩
不要学伯夷和叔齐隐居收养采薇而食。	有口莫食首阳蕨	首阳食薇千古瘦	首阳薇蕨向来饥	首阳薇蕨元何限
京城扰扰车尘让人深负隐逸之志。	扰扰车尘负薜萝	扰扰缁尘惊岁晚	扰扰黄尘车马客	日逐尘沙负薜萝
笛声优美，就像当年桓伊随兴所至为王徽之奏的三首曲子。	兴来三弄有桓子	那愁三弄有桓伊	桓伊得意唯三弄	兴来辄复有言词
从今后在我这个平民的梦里。	从今布袜青鞋梦	何时布袜青鞋去	布袜青鞋吾昔游	布袜青鞋从此始
几百枝花朵绛烛似的辉煌。	百枝绛点灯煌煌	苞舒绛彩照煌煌	满城灯火已煌煌	列炬煌煌现圣灯
君王却丝毫也没有怜惜他们，更没有为他们而难受过。	自是君王不动心	不是君王爱不均	自是山王不动尊	自是君王著意深
旧时听说的石鼓今天见到了。	旧闻石鼓今见之	旧事曾闻吴隐之	今日见山如见之	此事昔闻今见之
我的一片思乡之情这样深、这样痛。	一片归心谁得知	一片归心不可言	一片好心天得知	一片闲心谁解得
嘉陵江水色像什么。	嘉陵江色何所似	江南春色今何似	嘉陵江色郡中寒	细想江南何所似
从仙境遥望人世间。	回头下望人寰处	回头西望见人家	回头怅望家何处	好是回头遥望处
明月不知您已经离去。	明月不知君已去	淮水不知明月去	不知明月已当门	花外不知春已去
权贵将相容不下贤臣。	意气由来排灌夫	意气平生盖万夫	交从意气由来淡	辞剧由来意气真
皇宫中的珍珠、象牙常常堆满的府库。	未央宫中常满库	置酒宫庭汉未央	未央宫里三千女	未央宫中花满枝
为什么我的随口议论独独被先生所容纳。	胡为议论独见假	胆肝每为论文见	议论当官罪不知	安得见予今议论
这个小村子傍晚的时候风雨潇潇。	暮雨萧萧江上村	风雨萧萧水满村	吴松江上雨萧萧	春雨萧萧江上城
社会秩序安定，天下太平没有寇盗横行，路无豺虎。	九州道路无豺虎	九关应是无豺虎	风波道路豺狼恶	时艰驿路多豺虎
开放的时候尚不领悟，还想要跟别的花比较谁更美。	几花欲老几花新	百花今有几花存	花开花落几番新	几度花开与花谢
小松长到百尺便有了栋梁的功用。	百尺方资柱石功	百尺飞楼石作梯	崖悬百尺石为台	摹勒谁当柱石功
春天早上紫禁城郁郁葱葱。	春城紫禁晓阴阴	春城过雨晓阴屯	春城烟雾晓阴阴	紫垣烟柳昼阴阴
二十四桥明月映照幽幽清夜。	二十四桥明月夜	二十四桥空月明	二十四桥寒月夜	二十四岩明月夜
为什么行人不解杏花的情意，却独爱柳丝只为它愁伤断肠。	何是情人最断肠	无情最是堪肠断	令人最是断肠处	何处无情枉断肠
若是效仿越王平吴般论功行赏。	论功若准平吴例	论功平勃非吾事	功名有分平吴易	若论灭吴功第一
没有去求仙，真愧对西晋那位炼丹的葛洪。	未就丹砂愧葛洪	未就丹砂已白头	未就丹砂鬓渐霜	欲就丹砂继葛洪
想别后钓渚春色应该比以前更好。	钓渚别来应更好	别后秋怀应渐好	河渚荻花应更好	明月秋来应更好
往昔韩愈诗所说拔地三百尺的高塔。	退之旧云三百尺	岳云三尺雪一尺	扫地便高三百尺	无复切云三百尺
月亮时而被遮住，时而又露了出来。	漫漫轻云露月光	夜涵露气漫漫白	漫漫黄云水清浅	轻云散尽月光来
时至暮春，独守空闺，莺啼声稀稀落落，应和着我的阵阵低泣。	朝日残莺伴妾啼	御苑残莺啼落日	日晚莺啼何所为	日暮春深莺乱啼
失意的宫女被牢牢关锁在大院深宫。	屈膝铜铺锁阿甄	阿甄愁坐闭铜铺	铜镮锁深双古槐	屈膝铜铺昼不开
我却偏偏摘了朵白色的梨花送给你这个皮肤洁白如玉的女子。	偏摘梨花与白人	只有黄花与白梅	若较梨花憎太白	梨花树上白加白
当中有一个人字太真。	中有一人字太真	知无一字逼唐真	中有一人能汉语	真有骚坛一字师
想当年我蒙召做国子监博士。	忆昔初蒙博士征	忆昔君王初选时	王式虚蒙博士征	从昔叨蒙国士知
在岩石的西畔询问渔船。	石矶西畔问渔船	西湾深处泊渔船	石矾西畔问渔船	钓矶西畔问宜州
满朝官员都有了自己满意的位置而你却虚渡光阴。	满朝官职独蹉跎	不辞官路独蹉跎	谪官谁更恨蹉跎	男儿官职未蹉跎
回乡的心情和离别的愁绪使人茫然若失。	归心别意两茫然	归心客思两茫然	帝心天意两茫茫	别来心绪转茫然
他却被贬谪居长沙，古今谁不衰怜！	长沙谪去古今怜	长沙吊去古今同	长沙流谪君非远	一谪长沙万古名
楼阁上的仕女与别人相对望而不知对方是谁。	楼前相望不相知	前后相思两不知	翠华相望不相闻	片云相望不相识
已不需开口询问当年的迷楼在何处。	不须开口问迷楼	不须更喻迷津筏	开口何须问故山	不须开匣问吴钩
书写数张还可换回一群白鹅。	数纸尚可博白鹅	写字谁怜可博鹅	数纸换公双白鹅	逸少书笺重白鹅
这是说自己老迈疲癃之身，辱居刺史之位。	龙钟还忝二千石	二千石禄今何有	禄养曾荣二千石	龙钟莫笑二千石
春风需要花多少气力才能将风筝送上天去。	消得春风多少力	未知买得春多少	日边未得春风力	销得西风多少恨
放生出去的鱼鳖追赶着人们来。	放生鱼鳖逐人来	放生鱼过小桥村	随堤鱼鸟逐人来	引得游鱼逐队来
在这绵延十多里的地带里，清幽的暗流在隐隐作声。	十里暗流声不断	怪底泉声不断流	十里剪刀声不断	惟有江流不断声
白鹤盘旋奔向远方投入了岛屿。	鹤盘远势投孤屿	鸦势远盘孤塔影	惊鹤盘云自远汀	鹤盘吴屿双翎健
春风依然不能为我吹散烦恼忧愁。	东风不为吹愁去	为祝东风吹病去	好风不为吹愁去	东风不为春情老
住的地方靠近寒冷的江水，夜不能寐只能卧听江水声。	寒江近户漫流声	山带寒流无俗声	江门墓近湘流咽	翠寒当户接流声
岂必硬要等待那金风四起玉露凝成之时？	可要金风玉露时	弹指金风玉露时	一例金风玉露中	玉露金风恰好时
微风吹拂着湖中的菰蒲，沙沙作响。	微风萧萧吹菰蒲	风雨萧萧吹荻花	菰蒲风起暮萧萧	回风萧萧吹北林
昂首屹立宫门更增添它的威风。	迥立阊阖生长风	阊阖风生白雁高	叫开阊阖扫长空	天开阊阖洒长风
又有太白入月，胡虏必灭的吉兆，大家都坚信一定能够打败敌人。	太白入月敌可摧	白月遭蟆蚀不尽	入月星来敌自摧	太白星高手可招
当笛声嘹亮时，就像横在碧蓝的天空上阻遏来往的浮云。	响遏行云横碧落	响遏行云是此声	心逐閒云横碧落	响遏行云云渐高
时间已经过了很久，我心上人也已化为地下的土了。	玉骨久沉泉下土	玉骨久成泉下土	香土曾埋玉骨清	哲匠久埋泉下骨
女子头发浓密如云，因为她愁绪万千。	云鬟绿鬓罢梳结	绿鬓懒梳千载髻	云鬟雾鬓晓梳风	鸦鬓云鬟带晚梳
旧时恩爱难忘国家开始振兴。	云雨难忘日月新	风云日月满尧天	云雨已无当日梦	云雨虽亡日月新
二月的江南花开满枝头。	二月江南花满枝	二月江南柳正花	三月江南花满枝	二月江南花正开
五月的严霜摧凋了桂枝。	严霜五月凋桂枝	绝似秋霜五月寒	八月严霜变草颜	高秋九月严霜飞
最可叹楚王宫殿早荡然无存。	最是楚宫俱泯灭	却忆楚宫今泯灭	闻道楚宫俱泯灭	楚宫泯没至今悲
掌管巡察街道和里巷的官吏前后大声呼喊着为丞相车马队喝道。	街官闾吏相传呼	闹里传呼大官过	官来泷吏休相诮	晓来官吏传相告
只见无数的梅花，飘落在野桥上。	无数梅花落野桥	江上梅花无数落	无限梅花落绛河	无数梅花照眼开
山上的望川亭看够古今巨变。	望川亭上阅今古	江山阅世无今古	山川阅世无今古	山川感慨今古事
荷花塘外的那边，传来了声声轻雷。	芙蓉塘外有轻雷	芙蓉花落过横塘	芙蓉墉外殷轻雷	芙蓉烟暖柳风轻
我甘愿抄写一万本，吟诵一万遍。	愿书万本诵万遍	万本万遍迹奚辞	书读须穷十万言	万卷藏书抵万金
也在天山草原上牧放过疲惫的战马。	放马天山雪中草	心在天山雪色中	一天欲放山阴雪	马踏天山夜飞雪
远求神仙不如就近寻彭泽宰。	且欲近寻彭泽宰	更欲栖踪近彭泽	且泛徵君彭泽菊	且烦元亮为彭泽
在大海的寒波中，我同倭寇周旋已有十年之久。	十年驱驰海色寒	十年戎马驱驰静	十载驱驰海色寒	十年帅越倦驰驱
一年到头听不到管弦的乐器声。	终岁不闻丝竹声	经岁不闻车马声	误听壁间丝竹声	遥闻丝竹出墙声
黄鹂翻飞在阳光下高高地横过昆明池。	翻日迥度昆明飞	向日迥飞驹皎皎	茅阁飞飞照日明	翻霞弄日长空上
姑苏台上吴宫的轮廓和宫中美人西施醉态朦胧。	吴王宫里醉西施	曾照吴王宫里人	西施醉舞吴宫月	馆娃宫里醉西施
面对着它好像要向东南倾斜拜倒一样。	对此欲倒东南倾	东南忍见杞天倾	斜蹙东南势欲倾	起视斗柄东南倾
昂首独足，丛林奔窜。	翘肖独足下丛薄	跂乌肖翘丛薄间	山寒丛薄散麇麚	翘腿滩头独自闲
忽然他发现有一座山峰向上升，于是在对比之下。	却有一峰忽然长	虚却一峰还一峰	中有一峰成凤皇	一峰忽自云端出
宫中彤庭四下里高呼万岁。	彤庭左右呼万岁	彤庭拜舞嵩三呼	鹄立臣僚呼万岁	望拜綵楼呼万岁
舒心爽气就像请仙女麻姑在痒处搔。	似倩麻姑痒处搔	直遣麻姑与搔背	真倩麻姑痒处搔	倩得麻姑痒处搔
一年一度春风又吹过，依然开着昔日的鲜花。	春来还发旧时花	春风还似旧时春	春来再发旧时花	尚有来春发旧花
将军神勇天生，犹如天上麒麟的后代。	天上麒麟原有种	天上麒麟今有几	天上麒麟瑞此时	世上麒麟真有种
突然听到梅福前来造访。	忽闻梅福来相访	忽见寻梅僧孺来	闻渠秋后来相访	遥闻相访频逢雪
小外孙就像南山上新生的小凤凰一样。	南山新长凤凰雏	闻说南山孕凤雏	凤凰山上凤凰鸣	朝阳日长凤凰雏
边塞的曙光映照着旌旗飘动。	三边曙色动危旌	关城曙色动高旌	日华野色动归旌	曙色渐分旌旆外
即便故园没有战火，但国土沦丧。	故园便是无兵马	闲园若谓无车马	好在故园兵火后	故园即使无兵马
春天，黄莺飞鸣迅速，穿梭于园林之间，时而在柳树上，时而在乔木上，似乎对林间的一切都有着深厚的情感。	掷柳迁乔太有情	掷柳迁乔大有情	莺谷迁乔自有时	一掷迁乔愿有违
路旁胡姬酒家遥遥在望，酒店宴送友人天色未晌。	胡姬酒垆日未午	下马胡姬酒未阑	胡姬邀醉酒家楼	胡姬市酒连宵醉
只是怕风吹花落，一片片飞散了。	只恐风花一片飞	风前一片花飞落	风急梅花片片飞	秪恐风花一片飞
荷叶初生时，春恨已生。	荷叶生时春恨生	荷叶老时秋有衣	荷叶枯时秋恨成	蘼芜叶齐春水生
听到峡中猿猴声声悲鸣，不觉令人泪落打湿了衣裳。	猿啼三声泪滴衣	猿啼三声泪沾衣	三声猿苦莫沾衣	听猿实下三声泪
遇到我这个皇帝使者便诉说不能忍受金朝压迫之苦。	逢着王人诉不堪	穷死逢人不说愁	不是逢人难口说	逢著王人诉不堪
京城里日夜号哭不分人世阴间。	昼号夜哭兼幽显	流水门前昼夜号	鬼神号哭夜冥冥	白昼风号夜不休
花椒专横谄媚十分傲慢。	椒专佞以慢慆兮	以暴易兮皆障目	佞子时而倨庙堂	善以劝兮恶以悛
你支撑生计也只有四堵空墙，艰难至此。	持家但有四立壁	室空惟是四壁立	不喜作家徒立壁	贫家只有四立壁
仔细想来一切却似我在故乡时。	思量似在故山时	光山近在故山西	想得深怀似故山	回头不似在山时
是是非非，接踵不绝，书生渐渐老去。	是非衮衮书生老	胸中衮衮平生事	门庭元是老书生	可惜有生都衮衮
我们一起来到百越这个少数民族地区。	共来百越文身地	共道天姿钟越地	吴越文身归禹甸	古来百粤文身地
一直都很惭愧对朝中大臣没有什么助益。	久惭朝士无裨补	多惭郎省无裨补	自惭无补圣明朝	方惭饱食无裨补
颜回年少鬓白，是因为呕心沥血吗？	颜回廿九鬓毛斑	久矣颜衰鬓发斑	百年真到鬓毛斑	颜不常朱鬓易斑
只留下一丛斑竹在风中摇曳。	零落一丛斑竹风	竹外一枝风洒落	落落风霜一竹篱	一从丛桂落秋风
秋雨过后，湖水上涨，白茫茫的，水色与天色同样清澄。	积水涵虚上下清	璧水涵虚上下青	祗觉虚涵上下连	积水涵光一镜虚
垂杨拂水，临泉举杯，是多么高雅的情趣。	复有垂杨拂酒杯	杨柳春深傍酒杯	复有垂杨拂玉珂	千树垂杨拂酒楼
只好典袈裟籴米回家，奉养母亲。	曾典袈裟籴米归	袈裟曾效此田衣	剩有袈裟典未曾	龙颜曾此著袈裟
满心惆怅不仅仅是因为这凋敝的秋天啊！	伤心不独为悲秋	伤心薤露为君悲	登临不独为悲秋	不独悲秋更忆乡
战士只有追随将军拼命奔波。	应将性命逐轻车	精兵愿逐李轻车	忍将性命等鸿毛	休将个性等轻尘
朝廷大军在玉门关与胡兵雪中交战，敌人的箭簇像沙石一样的射在我军战士的衣甲上。	虏箭如沙射金甲	试将一箭射长堤	霜风掣箭射幽燕	黄沙百战穿金甲
然而燕昭王早就死了。	昭王白骨萦蔓草	居延蔓草萦枯骨	如今白骨埋青草	归骨无凭空蔓草
做着小官，文书堆案没完没了，使人厌倦。	官里簿书无日了	簿书押了无公事	官里簿书无暇日	簿书终日了官事
春蚕结茧到死时丝才吐完。	春蚕到死丝方尽	春蚕到老尚抽丝	春蚕到死只吞声	到死春蚕始绝丝
忽听岸上传来踏歌之声。	忽闻岸上踏歌声	辘轳原上踏歌声	忽闻席上娇歌发	岸上踏歌人不见
却敌的宝书和玉剑，只好束之高阁。	宝书长剑挂高阁	漫移长剑挂虚檐	欲携长剑挂西风	宝书长剑岂无意
无数桃花盛开月光撒满天。	万树梅花月满天	万树梅花香雪中	一树梅花开满天	满树梅花霜月高
恨当年被掠往河南被遭痛苦。	死恨河南往来苦	南北往来成底事	长恨往来经此地	南来北往叹长途
我这个穿朴素长衫的读书人做什么呢。	长衫我亦何为者	先生皂帽何为者	百年我亦何为者	宁生当日何为者
这妇人在这里望夫已经是几千年了。	望来已是几千载	不来便是数千载	谢守来游几千载	到来应是几千年
专职马倌和役卒肃立排成列。	马官厮养森成列	从官森列知能赋	甲马森森聚列侯	上林置圈官司养
月亮高高地挂在将军的营帐外，西风劲吹。	将军营外月轮高	东塞将军日月閒	将军账外玉弓悬	将军兼映两朱轮
你的歌声酸楚歌辞也悲苦。	君歌声酸辞且苦	塘上行歌声愈酸	九歌愁苦荐新声	越女歌长君且听
士兵们跨过护城河时尘沙阵阵。	客子过壕追野马	谁客经过同立马	游衍水边追野马	客子寻花过野店
海涛汹涌浸蚀城根棵棵老树含秋。	海浸城根老树秋	霜寒树老海天秋	城根老树浸江澜	海树寒生楚甸秋
许多树隐蔽着昭阳宫。	朦胧树色隐昭阳	朦胧树色映窗纱	朦胧晓色笼春色	朦胧何处辨昭阳
洛阳有无数的红楼美女。	洛阳无限红楼女	洛阳娇女最倾城	无限莺花欢士女	洛阳无限丹青手
想起两朝君王都遭受贬辱。	回首两朝俱草莽	回首孤城草木春	回首江南草色新	回首东山俱小草
桂树下的兔子也伫立聆听，不顾露珠斜飞寒飕飕！	露脚斜飞湿寒兔	露脚斜飞湿芰荷	露顶赤脚寒松下	露脚斜飞桂殿东
手中的马鞭故意掠过华美的车驾。	垂鞭直拂五云车	双鸾扶下五云车	鞭鸾独御五云车	赤龙齐驾五云车
又叹息自己被贬谪放逐，还要学齐国倡优讨好尊上。	迁流还叹学齐优	风流初不废齐梁	迁流何敢望齐优	每叹离群学业疏
我虽然迷上了这里但不得不回去。	情虽不厌住不得	吏情厌问可不可	不是苦留君不住	尘机不尽住不得
染上江南一江春色。	染作江南春水色	先与江南作春色	自是江南春色好	堤柳染成春水色
黄沙万里百草都干枯。	黄沙万里白草枯	万里黄沙白草秋	黄沙白草任风吹	白草黄沙行万里
此地本可乘兴游赏。	此地从来可乘兴	此际由来可乘兴	由来此处堪乘兴	此地由来可乘兴
有什么事能妨碍笑口常开呢？	何事能妨笑口开	何时笑口得频开	笑口何妨对酒开	对月何妨笑口开
整顿衣裳依然显出庄重的颜容。	整顿衣裳起敛容	整顿衣裳皆著却	衣冠整顿明朝起	整顿蓑衣御苦寒
就连招商的酒旗也因怕梅雨的腐烂而换成了苎麻布的。	竿头酒旗换青苎	红杏梢头挂酒旗	谁家酤酒见青旗	卖酒青旗竹半叉
自从把海水制成卤，再到制成像霜一样白的盐，几个月的辛苦过程中，盐民们靠什么生活呢。	自從潴卤至飞霜	行经斥卤尽飞霜	年来杀菽有飞霜	彩毫飞檄边霜起
只有恨却无情谁人了解你？	月晓风清欲堕时	月冷风清闻过时	月晓风清堕白莲	月斜天路晓风清
文思如潮，文笔挥洒自如。	凌云健笔意纵横	彩笔凌云独纵横	凌云健笔飞光怪	凌云词笔意峥嵘
筹边楼高耸入云窗外一片清秋。	平临云鸟八窗秋	虚亭临水八窗开	云烟不动八窗明	一天秋景云窗外
逗得君王开心一笑就绯袍加身。	一笑君王便著绯	又得君王笑一场	一笑承恩便赐绯	一笑劝君输一著
百分之一也不曾试行便葬身九京。	百不一试薶九京	等闲千年不一试	郭西十里不一到	一滴曾无到九京
如琴声一般常伴着读书人。	琴声长伴读书人	琴韵书声伴小楼	长向林中伴读书	四野虫声伴读诗
江南江北都是情。	江北江南无限情	江南江北无穷思	江北江南无限秋	江北江南无别品
那只受伤的野雉带着箭冲着人高高地飞起，一番挣扎之后。	冲人决起百余尺	斗起孤峰三百尺	更起西边百尺堂	百尺通天未起台
现在为诸位写这首《今日》诗。	为君聊赋今日诗	忆君今赋四愁诗	为君聊续杏林诗	今日酬君喜赋诗
要问在座之中谁流的眼泪最多。	座中泣下谁最多	座中谁学玉川子	听者座中谁最喜	坐中谁作向隅泣
在北楼上往西望去，满眼是晴朗的天空。	北楼西望满晴空	西北楼高四望长	西来山色满晴空	蜃楼一望收空碧
极目远望无边的滔田肥。	极目连云稏肥	极目彤云沙塞远	极目连云𫁂䅉肥	极目黄云欲际天
世间最使人发愁的莫过于打打杀杀后新立了君主。	愁闻剑戟扶危主	曾将剑戟扶明主	林森剑戟立天兵	剑戟纷纷扶主日
住一师也许还在室中煮茗读经，不觉烟炉中焚香已尽，寒灯也渐渐晦暗。	炉烟消尽寒灯晦	石炉香尽寒灰薄	金炉烟尽试寒温	炉烟销尽寒灯晦
如今。	峨眉山月还送君	峨眉山月照清溪	峨眉山月老华西	峨眉山月不须秋
于是便在洛阳娶了如花似玉的新妇。	洛阳迎得如花人	如锦花开满洛阳	洛阳共道花如绣	洛阳尽说花如锦
年轻的姑娘贪玩爱耍把采莲延迟。	小姑贪戏采莲迟	小娃学唱采莲歌	小娃频采白莲回	小红船上采莲叶
撒落到每个峰顶眺望故乡！	散上峰头望故乡	不上山头望故乡	天柱峰前望故乡	更向山头望故乡
我如今跌落在家乡的千山万水之外。	我今误落千万山	归向千山万山去	醉杀江南千万山	路出桐溪千万山
歌舞楼台之声竟远远传来。	不信楼头杨柳月	何事楼头杨柳月	楼头忍复看杨柳	江头杨柳不须折
那心中的遗憾与悔恨该有多少呢？	前日龙山如梦中	如今不似梦中山	前日龙山烟景好	湖山前日梦中春
月儿西落潮水涨平便是别时。	月落潮平是去时	风微月落早潮平	正是潮平月落时	绿柳潮平我去时
但只有您才与我真正地志同道合。	片言道合惟有君	寓言有道皆心服	祇有大言君自许	报言学道诸君子
他们从不同的地方汇集到汴京来．都唱着周宪王编著的剧本，她们唱着唱着，从白天演到晚上，月亮出来。	齐唱宪王春乐府	宪王乐府谱新歌	乐府新歌唱大堤	唱彻宪王新乐府
使得芭蕉折断，荷叶倾倒。	芭蕉新折败荷倾	芭蕉心折败荷倾	才侵荷叶又芭蕉	芭蕉心尽展新枝
孤山寺仿佛像仙山中的蓬莱宫一样，坐落在水中央。	蓬莱宫在海中央	蓬莱宫阙水中央	蓬莱宫阙掌中看	蓬莱祗在水中央
羞愧自己只能在乡下随着乡人祭祀侧神紫姑。	羞逐乡人赛紫姑	背人私卜紫姑神	紫姑赛熟却趋朝	人间休问紫姑神
水中的花影，都是那么地鲜艳动人。	花影妖娆各占春	秾花嫩蕊各争春	花影妖饶各占春	一架妖娆春色奢
在清风明月之夜，我想念你极了。	清风明月苦相思	清风明月又思归	清风明月静相干	清风明月更相思
云霾隔断连绵的山峡，群山如同龙虎在静卧。	峡坼云霾龙虎卧	云生脚底蛟龙卧	坼峡霾云高士卧	苍峡摧云虎豹啼
想来远行家兄已经翻过崤西古道。	行人已度古崤西	行人已过大梁西	行人已渡长桥外	行人已渡古崤西
他意志坚决终因军务繁忙殉职。	志决身歼军务劳	志决身歼谓若何	志决危城仗锸时	了无猬务劳心计
山顶上华清宫千重门依次打开。	山顶千门次第开	瑞霭千门次第开	槛外诸山次第开	桃李门前次第开
就要告别您扬帆而去。	将欲辞君挂帆去	长欲挂帆君莫笑	便欲海门归挂帆	君挂孤帆欲到家
农忙时节就回家跟随父兄耕田种地。	千耦还从父老耕	雨馀千耦看农耕	却从邻父学春耕	故从邻父学躬耕
它们不时地弯起一只脚，静静地单足站在船窗边，似乎在聆听着吟诵。	时时翘足对船窗	时时攲枕寒窗下	暖窗时与对床眠	时时窗岫对壶觞
院子因为主人拉下窗帘睡眠而变得更清静。	深院下帘人昼寝	深深深院夜垂帘	深院帘旌昼掩门	深院人眠白昼闲
青藤绿萝，袅袅依依，高挂碧树。	青萝袅袅挂烟树	苍藤袅袅挂寒霞	袅袅丹崖挂薜萝	罥烟袅袅窣青丝
忧愁的看着水中自己纤瘦的身影。	瘦影自临春水照	自临春水照盈盈	瘦影不须秋水照	惊心鬓影临春水
远征军人驻蓟北依空仰望频回头。	征人蓟北空回首	岭北归人莫回首	北人回首向长亭	蓟北烟高首重回
但他们是否还愿意跟楚霸王卷土重来？	肯与君王卷土来	卷土重来岂望还	不让幽灵卷土来	蚤与君王作路人
绡纱红衣轻轻飘动，散发出淡淡的清芬。	海绡红文香浅清	娇红浅绿色清华	海波清浅日轮红	溪红溪碧浅深香
友人你乘舟南下，途经徐州，你可观赏到那里漫天飞扬的柳絮。	南入徐州见柳花	南入虔州北吉州	忽向徐州城外见	涿州城南柳色新
座上的汉王是赤帝之子寞看轻。	座上真人赤龙子	府中上客真才子	芒砀真人乘赤龙	天上真人方出震
朝堂中青云直上难以期望。	北阙青云不可期	咫尺青云不可攀	北阙青云随梦远	天上青云不可招
随后又惊讶四月的雨声如此凄寒。	因惊四月雨声寒	四月淫雨寒凄迷	还惊四月雨声寒	四序雷声六月寒
我看见那美丽的脸庞和桃花互相衬托，显得分外红润。	人面桃花相映红	人面红桃空掩映	人面蟠桃相映红	人面桃花依旧红
走向每一案溪流都见干万朵鲜花盛开。	一溪初入千花明	一眼苕花十里明	万峰谷里一溪明	溪上桃花一树明
为屈原而击节歌唱吧！	为君击节一长歌	为君斫地一哀歌	击节长歌慷慨深	击节抒情为尔歌
曾经留下宋玉的旧衣裳。	曾留宋玉旧衣裳	旧著衣裳今好在	十年犹著旧衣裳	留得霓裳旧舞衣
公子王孙竞相争逐在后面。	公子王孙逐后尘	公子王孙把扇摇	公子王孙意气骄	公子王孙尽断肠
他前去茂陵为皇帝守陵，只见茂陵松柏风雨萧萧。	茂陵松柏雨萧萧	秋山松柏冷萧萧	茂陵松柏冷萧萧	茂陵松柏秋萧瑟
只能在马背上暗自思念故乡。	马上自作思归曲	雪堂亦有思归曲	季伦自作思归曲	何来忽作思乡曲
犹忆当年射虎威。	说我军前射虎归	浪说军前挟纩恩	又见将军射虎归	且向南山射虎归
想到想起家乡，这谪居岁月何时是个尽头，想起这些真是肝肠寸断。	红槿花中越鸟啼	湖上花深鸟乱啼	鸟啼红树杏花村	红杏花开好鸟啼
身著霓裳登上那仙人坛。	便著霓裳上绛坛	便当霓裳度彩云	已逐霓裳飞上天	新学霓裳小绛仙
上天应该让你晚点开放与诸花争艳！	天教晚发赛诸花	拟待晴天花尽发	从教发白桃花笑	内园初赛百花神
谁想到今年又往巴东，那地方，已多次出现在我的梦中。	今年作梦到巴东	二年不到宋家东	十年无梦到东周	卅年不到城东去
真是既想待在季友的住处欣赏月色美景。	欲待主人林上月	湖上何人待月还	主人待月敞南楼	似应留待主人归
迎着浩荡春风得意地纵马奔驰。	春风得意马蹄疾	春风客路马蹄轻	得意春风马蹄速	留得春风趁马蹄
丁香丛中筇竹林里不时传出老猿的啼声。	丁香筇竹啼老猿	忆子啼猿绕树哀	竹里莺啼岭啸猿	苦竹丛边猿暗啼
燕子还未来花却已经纷纷飘落。	燕子不来花又落	燕子不来花落尽	燕子不归花不落	燕子不归花落尽
年复一年，不见旁人相惜。	唯有春风最相惜	唯有相思似春色	惟有春风最相惜	唯有春风不世情
竹子拔节时，初现疏疏落落的倩影。	放梢初见叶离离	背春还复叶离离	霜林忽见笋离离	离离初见缀枝黄
经历过波澜壮阔的大海，别处的水再也不值得一观。	曾经沧海难为水	固知海里难为水	曾经沧海方知险	曾经沧海难为泪
河滩上长满了蒌蒿，芦苇也长出短短的新芽。	蒌蒿满地芦芽短	黄蒿满地秋无主	偏称芦蒿与荻芽	蒌蒿短短荻芽肥
枯骨已成堆肃杀又荒凉。	积骸成莽阵云深	老树积烟成冻云	东南莽莽阵云愁	黑云成阵作诗邮
西岳高耸似一位德高望重的老人。	西岳崚嶒竦处尊	五岳崚嶒方寸中	岱岳崚嶒世所宗	西岳崚嶒兴更浓
半夜里敲响的钟声传到了我乘坐的客船。	夜半钟声到客船	夜半钟声敲客愁	夜半钟声赚客钱	不曾夜半到钟声
黄河之水从西而来，它决开昆仑。	黄河西来决昆仑	西来天险自昆仑	黄河水自昆仑出	河源来自昆仑西
采桃花吃桃实桃枝可作柴薪。	采花食实枝为薪	桂花千朵斫为薪	采花食实信人喧	采薇不食为求仁
听说山上的梅花已经迎着晨风绽开。	闻道梅花坼晓风	闻道西山梅早发	时有梅花坼晚风	闻道梅花雪欲晴
啊我虽好古却苦于生得太晚。	嗟余好古生苦晚	好物难留古亦嗟	好古嗟予生苦晚	椎钝自嗟生太晚
鸣鞭走马越过黄河。	鸣鞭走马凌黄河	能骑骏马鸣金鞭	投鞭饮马黄河竭	鸣鞭走马通宁报
聂政行侠，深井认尸。	韩国讵明深井里	何期深井有深知	深井里人屠豕过	忧国深宫累至尊
你为我热情拿过酒杯添满酒同饮共醉。	为我引杯添酒饮	更引流杯送酒行	杯酒因之劝饮忙	为我须留漉酒囊
奔向山城的山路早春的杏花发出芳香。	山城斜路杏花香	山园细路橘花香	杏花门巷落泥香	斜东村路落花红
多少感慨从内心涌上不能自已。	百感中来不自由	百感中来不自拈	百感中来不易支	老觉悲来不自由
古庙里杉松树上水鹤做了巢。	古庙杉松巢水鹤	几院古松巢野鹤	古坛松树鹤巢安	古径有松栖老鹤
座旁的听者个个感慨叹息。	傍邻闻者多叹息	御路傍人皆叹息	渔者应闻太息声	作者傍边好见闻
滔滔长江从万山中奔腾而来。	大江来从万山中	来从千山万山里	大江中断是金山	六飞南渡大江来
挂着露珠的秋花，在娇滴滴地哭泣。	冷红泣露娇啼色	娇红如泣怨斜晖	瀛红浅露娇啼脸	红芳浥露莺啼密
只说是地到此尽天也到此尽。	为言地尽天还尽	地到尽时天不断	天无穷尽地无边	常言山尽是天涯
春风吹暖了旧苑中的昭阳宫殿。	春风试暖昭阳殿	恩回春色华风暖	春光不到昭阳殿	暖风吹入昭阳殿
登上韩公堆远望我的家乡。	韩公堆上望秦川	独登秦望望秦川	望川亭上望秦川	望公坞上碧云堆
幽闭在永巷中哀怨的宫妃，长年累月地泪湿绮罗。	永巷长年怨罗绮	长门永巷倩谁怜	永巷长年怨绮罗	夕兔长添永巷愁
一夜来，风急浪高，我在舱中默默地思念，外面的景色究竟变得怎样？	满江风浪夜如何	秋风江上浪如银	一江风浪夜如雷	满江风雨夜漫漫
好像是海神来过之后一样，又来了一阵恶风。	海神来过恶风回	海神惊惧勒潮回	过耳海潮风送清	海神来过隐风回
献赋十年至今仍未得恩遇。	献赋十年犹未遇	十年献赋未应迟	献赋几年犹未遇	献赋十年思捧檄
真想裁剪一幅湘水中天光倒影似的葛布。	欲剪箱中一尺天	欲剪水帘三十尺	一幅蓬窗尺许天	尽入鸥边一尺天
躬耕退隐却天时不顺没得到好收成。	南山种田时不登	几时归种山阴田	田彼南山多种豆	已卖南山种豆田
骑着竹马玩耍，绿尾枝叶乱蓬蓬摇晃。	竹马梢梢摇绿尾	嫩绿轻阴竹放梢	竹梢分绿影渔艭	绿梢袅袅摇新竹
行人告别已是夕阳西下之时。	行人挥袂日西时	行到长亭日已西	疋马行吟日暮时	行人策马日西去
他犹如展翅高翔在云霄的鸾凤。	万古云霄一羽毛	万里云间一羽毛	万里云霄一羽翔	万古云霄同一羽
四方之地都如同这水中天。	四方同此水中天	四方上下与同愁	夜深同看水中天	四海圣人同此天
台阶前的梧桐树叶就已经在秋风里沙沙作响了。	阶前梧叶已秋声	井梧翻叶动秋声	井梧飞叶送秋声	绕阶梧叶作秋声
忽听得江面上传来琵琶清脆声。	忽闻水上琵琶声	琵琶声里水风凉	忽闻空际琵琶语	水上有人弹琵琶
还得到了赏赐的金钱二百万。	敕赐金钱二百万	十万金钱买诰封	欲把金钱三百万	赐得青苔百万钱
用石磨研磨细细雪花也比它不如。	落硙霏霏雪不如	霏霏乱落雪山头	片片霏霏雪自香	俄惊落硙雪霏霏
红亭池水树木不觉暑气。	红亭水木不知暑	水殿芙蓉不知暑	溪水无人木槿红	风生松院不知暑
穿花贴水飞去，我不禁泪越发湿了衣巾。	穿花贴水益沾巾	穿就荷衣着葛巾	木屐穿花沾露湿	穿花落水益沾巾
我挥洒着衣袖，迎面吹来的微风还夹杂着飘落的花瓣。	醉袖迎风受落花	醉袖迎风雪一杈	醉倚东风看落花	两袖东风看落花
夹杂着泥水污渍一片片剥落，仅存在身上的也沾满了冰霜。	毛暗萧条连雪霜	萧条隐几两霜毛	鬓毛日夜雪霜稠	萧条两鬓霜后草
道人卖得了钱就径自去买酒喝。	道人得钱径沽酒	得钱沽酒即相求	主人得钱始沽酒	得钱沽酒勿复较
今天我们就成了互不相识的过路人了。	今日便同行路客	今日重行黄叶路	去年今日同为客	今日偶逢行路难
龙华会里日日相见。	龙华会里日相望	龙华相见再相谢	云龙下上日相亲	龙华三会俨相围
阵阵寒风，绵绵细雨将江边青枫吹打得飒飒作响。	青枫飒飒雨凄凄	青枫飒飒草斑斑	青枫黑塞梦凄凄	劲风危露雨凄凄
一只小船，悠然归来，刺开了水草，发出沙沙的响声。	小艇归时闻棹声	小艇时陪泛月归	渔艇归时一笛风	小艇归时月已低
人生一世能有几回开怀大笑。	一生大笑能几回	却叹浮生能几回	一生笑口几回开	一生能得几回忙
室内陈设着流苏宝帐，鸡鸣正叫早。	流苏帐晓春鸡早	流莺春晓唤樱桃	流苏帐底有馀春	流苏斗帐醉和春
汀州长满了蘋花，心上人还未回还。	蘋满汀洲人未归	满棹白苹人未归	蘋满汀洲相忆处	满棹白蘋人未归
无奈何天工令神鬼把石鼓把守。	无乃天工令鬼守	毕竟天工神守护	天静鬼神严守护	天上本无神鬼谬
因为云彩都在最高峰之上。	缘云拟住最高峰	要上云峰最高处	攀缘直上最高峰	和云占断最高峰
轻垂的柳条像千万条轻轻飘动的绿色丝带。	万条垂下绿丝绦	千条垂柳拂金丝	万丝垂柳曳风斜	垂杨未织绿丝绦
人生在世，到这里、又到那里，偶然留下一些痕迹，你觉得像是什么。	人生到处知何似	人生何处是知音	人生到处皆堪乐	人生到处总前缘
胡中无花可与比拟。	胡中无花可方比	入品乃无花可爱	欲比此花无可比	只有梅花可比方
幽咽琴声忽转轻松潇洒。	幽音变调忽飘洒	忽闻变调翻青薏	忽飘幽韵到人间	雅琴变调扬特操
杨贵妃一起倚着栏杆而立。	太真同凭阑干立	画楼几凭阑干立	太真无力凭阑干	诗人陡倚阑干立
如今战火消歇已经过四年的艰苦岁月。	干戈寥落四周星	戍天寥落晓星稀	干戈落落四周星	故人寥落晓天星
他乡为客愁多泪已流尽。	客泪久从悉外尽	从遣楗槌客尽疑	从知内外久扶同	世出世间双泪尽
欣闻洞庭春色好，水天浩淼伴前程。	洞庭春尽水如天	洞庭春水坐中天	洞庭南下水如天	洞庭秋水连天去
客舍周围柳树的枝叶翠嫩一新。	客舍青青柳色新	小筑青青柳色新	草色青青柳色新	草色青青柳色黄
想起尊亲来便不禁双泪直淋。	两行清泪为思亲	两行清泪为梅花	两行清泪滴西风	两行清泪三年别
缠绵的思绪，化做空泛的梦，在残宵的梦中依稀与你相见。	残霄犹得梦依稀	残宵犹得梦依稀	梦想依稀记尚真	旧梦未残犹忆得
皇宫门正对中书省第宅。	凤凰池对青琐门	凤凰山下凤凰门	凤凰池上对挥毫	凤凰池上明良曲
登上高楼万里乡愁油然而生。	一上高城万里愁	一上高城思渺冥	一上高台万里思	孤城万里愁飞檄
奸党弄权离京都，六千里外暂栖身。	一身去国六千里	去日一身当万里	一身转战三千里	孤身去国四千里
桃花飘落溪水，随之远远流去。	桃花流水窅然去	流水桃花共杳然	桃花流水人间去	桃花流水亦悠然
再为我弹几曲，怎么样。	若何为我再三弹	为我再弹三叠弄	葛巾何用再三弹	朱弦一拂再三弹
哀悼你的深情仍如去岁，尽管你孤独的坟茔又一度萧瑟秋风。	冢上秋风又一吹	昨夜秋风又倒吹	冢上秋风又几人	塞上秋风吹不尽
又举着红烛独自欣赏残花。	更持红烛赏残花	更持银烛赏残花	红烛花残清夜酒	话残红烛到更馀
一曲唱完，小船已摇过了吴江县城。	曲终过尽松陵路	窗中过尽崎岖路	曲终如见武陵春	记得松陵南下路
将军的画精美美在画中有神韵。	将军画善盖有神	将军射石亦通神	虎头将军图画奇	将军何技真神武
而眼前白马江畔寒风吹骨，树影稀疏。	白马江寒树影稀	客舍春寒树影稀	白雁影斜江树暗	白露江寒雁影稀
我是柔弱菱枝，偏遭风波摧残。	风波不信菱枝弱	风波不怨菱枝弱	东风不管柳枝轻	不信风波天上稳
进献太庙把它比作文物郜鼎。	荐诸太庙比郜鼎	论品先应荐太官	今同太庙荐嘉宾	荐庙方求古鼎钟
垂杨下系着钓鱼船。	垂杨下系钓鱼船	岸曲垂杨系钓槎	绿杨树系钓鱼船	曲岸垂杨系钓船
胡笳之歌一曲尚未吹完。	吹之一曲犹未了	一曲梁州听初了	一曲汾亭弹未尽	一曲贪泉歌未了
为你的缠绵情意所感动我就随你而去。	感君绸缪逐君去	感君分赠谢君劳	感君深意恨君匆	感君不替绸缪意
他手持锦袍披及到我身上。	手持锦袍覆我身	手挽长条照锦袍	手持芝草已身轻	锦袍空映凤凰身
粗布麻衣一样裁剪穿着。	短衫纻葛亦新裁	野服仍裁短葛衫	白葛新裁制暑衣	白纻新裁燕尾衫
汉家乐奏犹如逝去的流水。	汉家箫鼓空流水	欲听箫鼓空流水	社前箫鼓汉家春	空江箫鼓正从流
一如横卧江上小滩蓝天上有一抹微云。	纤云不动小滩横	纤云不动晚风迟	卷尽纤云风不动	浮云不动孤峰起
莺儿飞出衔着上阳宫中花。	宫莺衔出上阳花	宫莺衔出上阳春	春莺啼彻上林花	宫莺几处衔花出
锦江西面烟波浩瀚水碧绿。	锦江近西烟水绿	一江烟水绿如罗	濯锦江头烟水绿	锦江流水接花溪
你们还叮嘱我要留意风波险恶，真叫我深深惭愧无限感动。	愧君犹遣慎风波	劝君慎莫谗风伯	身安犹欲镇风波	与君犹愿慎风波
只希望对着酒杯放歌之时。	唯愿当歌对酒时	对酒当歌尚有情	当歌对酒愧清欢	当歌对酒真成醉
那些踏着新竹来欣赏竹林的人。	会须上番看成竹	自须台上分明看	若教上番成新竹	稳看林间上番笋
而现在，疾病无情地消磨着时光……秋已渐深。	几回青琐点朝班	青琐来朝点旧班	青琐朝班臣待阙	几回青琐照朝班
行至中央激起白色的波浪。	横中流兮扬素波	中流漾月清波碧	我已横江击素波	中流横吹咽清波
盛开的菊花璀璨夺目，阵阵香气弥漫长安。	冲天香阵透长安	强冲风色过长安	笔阵朝冲紫雾香	谁在一天香阵里
东风已经吹绿了早春的春草。	东风已绿先春草	东风又绿王孙草	东风未绿无边草	东风又绿先畴土
可爱那东晋名士世上最风流。	可怜东晋最风流	应怜公子最风流	东晋风流胜事多	东晋风流不似今
不应停滞于心中，而天空的颜色，是洁净湛蓝的。	何异浮云过太空	何异浮云点太虚	一点浮云过太虚	一任浮云过太虚
你看它替我们流泪流到天明。	替人垂泪到天明	替人垂泪不开花	岂知垂翅到天明	起来弹泪到天明
只有那栏杆外的滔滔江水空自向远方奔流。	槛外长江空自流	槛外长江切岸来	空见长江水自流	槛外江声空自流
接着就有苍蝇一样的小人罗织罪名。	苍蝇贝锦喧谤声	触纸痴蝇细有声	俯听苍蝇喧万瓦	蚓窍蝇声到处喧
一家人来到林中塘边，洗尽了暑日的燥热烦念。	尽室林塘涤暑烦	雨战林塘烦暑退	尽日逍遥避烦暑	山雨涤襟浑忘暑
所有地方的春江都有明亮的月光。	何处春江无月明	何处空山无月明	何处澄江无月明	何处春江无鲤鱼
帘幕中乐声扰扰。	嘈囋琵琶青幕中	稳听琵琶到曲中	小楼嘈杂拨琵琶	琵琶声里鲜卑语
不吝惜钱财才能多选拔些贤才。	莫惜青钱万选才	千金莫惜买青春	青钱万选汝多财	莫惜青钱呼白鳞
站在象牙床上，解开发髻面对明镜。	解鬟临镜立象床	时从鬓底娇临镜	倚槛须鬟入镜屏	翠鬟梳就频临镜
东风吹动出外游人的心。	牵引东风断客肠	东风回首断人肠	东风肠断倚楼人	稳为东风细断肠
台阶下的草丛也有了点点露水珠。	阶下丛莎有露光	看山厅下露莎繁	傍阶霜菊深承露	庭下丛兰带露芳
唤来了乐队奏起悲壮的音乐助兴。	哀丝豪竹助剧饮	哀丝豪竹感怀同	哀丝豪竹朱门里	哀丝豪竹一时来
岸边山上的老猿正站在树上哭得凄惨。	猿攀树立啼何苦	白猿攀树藤花落	岭头猿鸟啼偏苦	归猿立树啼穷泽
不过也只有我这样喜欢寻幽探胜的闲人，才会过来一探究竟。	不是闲人岂得知	不是山人底得知	不是商人讵得知	笑予不是得闲人
天道公明还怕你不信，那你就看看屈原。	分明犹惧公不信	主人犹恐太分明	始信聪明不及前	此语分明人不听
最终也就是落得一个土馒头似的坟丘。	终须一个土馒头	一个头颅我自题	一个峰头住一年	终须一个土镘头
劝我写一首咏赞它的石鼓歌。	劝我试作石鼓歌	海月听我千年歌	听我试歌东嵣篇	五饮起来鼓缶歌
高力士传唤寻找名倡念奴。	力士传呼觅念奴	指呼奴隶走王公	进士传呼换白衣	五马传呼处士家
史思明出兵相救安庆绪于邺城，既降又叛反复无常并复陷东京洛阳早是意料之中的事。	长驱东胡胡走藏	胡骑长驱入海门	万里长驱西破胡	胡慑天威自走藏
她家彩绘朱漆的楼阁一幢幢遥遥相望。	画阁朱楼尽相望	楼阁相望饶客醉	长安楼阁互相望	朱楼画阁半侵天
家家趁着冬至，从容地玩耍着。	呼卢笑语自从容	无路从容陪笑语	漫喜呼儿笑语新	邻翁笑语自相呼
云彩朵朵，好像山石披上了白衣。	云犹含态石披衣	山云犹自想衣裳	云含暧态晴犹在	衣披蕉石云犹润
若肯邀请隔壁的老翁一同对饮。	肯与邻翁相对饮	邻翁对饮分花味	每约邻翁同社饮	便唤邻翁相对饮
水面上风起柳絮飘飘行。	池面鱼吹柳絮行	池鱼吹水春萍薄	池面鱼苗吹柳絮	花浮水面鱼吹浪
春风和暖烟云缭绕飘来阵阵兰香。	烟开兰叶香风暖	烟开兰畹入芳气	兰膏澹荡散香风	碧芸香暖午风清
装满一肚子诗书，博古通今。	满腹诗书漫古今	肚皮满贮古今诗	满腹诗书竟何用	东壁诗书有古今
石亨将军的功绩可以和汉代的霍去病。	休夸汉室嫖姚将	汉兵争附霍嫖姚	将军只数汉嫖姚	汉家新将霍嫖姚
只见眼前春草萋萋，碧绿一片。	惟有青青草色齐	两岸青青草色齐	惟有阶前草色齐	赖有青青河畔草
坐镇皇宫接受四夷的贡礼。	坐法宫中朝四夷	四正宫中坐五穷	坐镇四夷真汉相	今朝天子坐斋宫
在酒杯前的种种表现大家不要笑。	樽前作剧莫相笑	樽前莫笑无兼味	樽前醉客应相笑	尊前作剧莫相笑
渔阳叛乱的战鼓声震耳欲聋。	渔阳鼙鼓动地来	怪杀渔阳鼙鼓动	鼙鼓渔阳动地来	渔阳动地鼓鼙声
凿井而饮耕田而食不招我。	凿井耕田不我招	凿井耕田忘帝力	凿井耕田种豫章	凿井耕田一欠伸
左右在皇帝身边而不相让。	转日回天不相让	岸转峰回无不共	转地回天克复功	转日回天势可窥
江边上空的夕阳笼罩江边沙滩。	江头落日照平沙	沙头寒日照津旗	江头日出照晴沙	秋高落日照平芜
我年当二十仕途坎坷不得意。	我当二十不得意	我昔不得一日留	年当五十不得意	我归十年不复出
老虎弹奏着琴瑟，鸾鸟驾着车。	虎鼓瑟兮鸾回车	鼓瑟吹笙鸣乐恺	吹竽鼓瑟笑何能	鼓瑟吹竽会舞时
淡淡的清香也不再引起路人欣赏的兴趣了。	不堪翠减红销际	不因翠减三分色	不堪回首翠蛾愁	翠减红销鬓亦苍
度过了二十三年沦落的光阴。	二十三年弃置身	三十五年身未死	八十三年老病身	二十三年真隔世
两行雁阵，带来了长安杜陵的秋意浓厚。	两行雁带杜陵秋	杜陵秋色雁边分	太行归雁范阳秋	雁声仍带塞门秋
埋在土里，身形腐败。	空归腐败犹难复	莫言一败终难复	存亡凡楚犹难信	人间善败犹难死
京城附近全部免除今年的租税。	京畿尽放今年税	喜闻京兆宽租税	南国十年输税尽	尽道今年又有年
夜里拿出宝剑挑亮油灯细细品赏。	试与挑灯子细看	醉把残灯子细看	试觅酥花子细看	试把流年子细看
有了一种愁绪下了露水。	落日还生渺渺愁	沧江落日黯生愁	落日胥村波渺渺	落日西风渺渺愁
骑在马上已经走过两座邮舍。	马蹄已踏两邮舍	马蹄踏遍青山道	马蹄暗踏十街水	马蹄遍踏陇头云
寒林里空见夕阳缓缓斜倾。	寒林空见日斜时	空林日夕下寒晖	空林流水日斜时	寒林斜日动柴门
同被贬逐漂泊，只是君行更远。	同作逐臣君更远	同作逐臣君又死	同作波臣余更远	甘向清朝作逐臣
公主在悲笳声中远嫁万里。	何况悲笳出塞愁	吹愁何处起悲笳	愁绝胡笳出塞声	何处悲声起暮笳
那贺寿的承露丝囊世上也不再存在。	承露丝囊世已无	不露文章世已惊	了知世已无清土	承露丝囊世无样
我们酒筵设在画楼西畔、桂堂之东。	画楼西畔桂堂东	寝楼西畔坐书堂	小亭西畔画楼东	华堂西畔有楼台
互相帮助努力耕种没有偏心。	相助力耕岂有偏	耕凿人多力有余	相助刀耕岂有偏	力田自有资家策
空林饿虎白昼也要出来咬人。	昼行饥虎齧空林	石如饥虎攫空林	猛虎白日绕林行	齧笋林鼪常伺夜
天子听完这番言辞，频频点头大加赞许。	言讫屡颔天子颐	深言应又忤天颜	口不能言意屡申	敢言天子已曾输
乘坐着楼船行驶在汾河上。	泛楼船兮济汾河	早晚楼船济汴河	楼船堪并济汾来	渡辽还泛汉楼船
山妻却不信我的功名迟迟才能熬出头。	山妻不信出身迟	山中出入不嫌迟	徘徊不厌出山迟	孙绰还山不觉迟
古坟零落唯有野花正逢春。	古坟零落野花春	古庙荒坛落槿花	古碑零落岘山春	蘋花零落野塘风
平湖映着天空的影子，晴空万里。	天入平湖晴不风	平湖静镜不风波	平湖万顷天无风	平湖香锦夏风吹
沙溪河水弯弯曲曲环绕这小小郡城。	涧水弯弯绕郡城	绕城一水自弯环	阔水弯弯绕郡城	黄河还绕郡城流
疏疏落落的梅花让过客魂断不舍。	曾被疏花断客魂	香满梅花欲断魂	露泣花愁断客魂	客共梅花并断魂
月落星稀眼看东方就要发亮。	月落星稀天欲明	月落星稀欲曙天	月落星疏欲曙天	月落夜阑星满天
潇湘洞庭在白皑皑的飞雪中。	潇湘洞庭白雪中	洞庭云水潇湘雨	此夜潇湘洞庭上	潇湘江上雪中神
策马踏溪，搅乱了映在水中的霞影。	马蹄踏水乱明霞	马蹄重踏春明路	马蹄暗踏十街水	马蹄蹴踏乱云烟
曲调中听起来会伤心地想到南朝陈后主。	伤心忆得陈后主	千古伤心前后表	伤心忆得年时事	留与伤心后辈知
我来到东溪边观赏溪景。	行到东溪看水时	偶过清溪惭看水	行到东阿水也香	行尽清溪到水涯
唯独只有柳絮更喜爱来风吹动。	唯有杨花独爱风	中有梅花独自清	唯有琪花独耐看	杨花独得东风意
楚山和秦山之上都有白云。	楚山秦山皆白云	楚山欲尽见秦山	东山西山生白云	越山楚山皆白云
先将发源昆仑的黄河凿渠分流。	先劈昆仑一派流	派出昆仑五色流	一派寒流玉镜清	昆仑发水分千派
攀登五岳寻仙道不畏路远。	五岳寻仙不辞远	不嫌五岳寻幽远	五岳寻仙独杖藜	便觉仙山不远人
西望着岐阳啊，全没有半点同胞的音信。	岐阳西望无来信	春尽辽阳无信来	江南望断无来使	芳信斜阳望不多
耕种田地，仍然需要孙子扶持。	种田犹自伴孙儿	年荒已自鬻儿孙	归课儿孙种秫田	栽花种竹引儿孙
黄昏里一群乌鸦飞临，带起点点惨淡的烧痕。	烧痕惨淡带昏鸦	露痕淡淡带三星	白云惨淡带苍梧	烧痕惨澹带昏鸦
一夜间，绿色花苞欲放，迎着拂晓。	一夜绿房迎白晓	绿房午夜娇云暖	一夜清霜逗晓晴	一夜悄然飞到晓
白鹭排成行迎着春风飞上青天，队列整齐真优美。	一行白鹭上青天	一双白鹭上云飞	一行白鹭过前山	一片青天白鹭前
禅寂中外物众有难似我。	外物寂中谁似我	谁似参寥游物外	声色外来无物我	达理谁能似我家
云彩聚集，星斗挪动。	云拼欲下星斗动	星斗风来欲动摇	夜深云上无星斗	笔舌夜摇星斗动
雄鸡一叫，天下大亮。	雄鸡一声天下白	寒雁一声天地清	一声铁笛下天来	何处一声天下白
转眼看到鸬鹚觉得它毛色污浊。	转觉鸬鹚毛色下	鸬鹚瞥向波心起	㶉𪄠鸬鹚下作双	鸬鹚滩上看新月
车中美人笑着撩起珠帘。	美人一笑褰珠箔	美人宫里一开眉	美人珠浦弄珠归	美人晓起褰珠箔
就请为我打开缕金箱吧。	为奴开取缕金箱	弱缕黄金七宝箱	开取漆箱频赠我	玉环为结缕金裳
再相逢也许就是下山的时候了。	相逢即是下山时	相逢疑是草堂时	相逢疑是岭南时	相逢况是七年时
塞外风疾挽弓的力量又猛又强。	紫塞风高弓力强	风高乍觉弓声劲	紫塞风高直北秋	紫塞风高雁路开
到处都能遇到官家马。	堠长堠短逢官马	官马仍愁道路长	僮瘦驴饥驿堠长	堠短堠长春系马
淡红柔绿像宫女的红颊翠眉般妖娇。	风娇小叶学娥妆	十三娇小学搊筝	学画娥眉弄晚妆	娇倚西风学道妆
去年五月梅雨时节，家中粮断。	去年五月黄梅雨	五月林塘梅雨过	江南五月黄梅雨	东吴五月黄梅雨
楼前峰峦起伏充满视野春日里天气放晴。	云峰满目放春晴	叠嶂青云放晓晴	满目黄花弄晚晴	云峰满目互阴晴
昔日的欢会已一去不返。	欲欢无复似当时	人言无复似当时	宴游无复似前欢	别来无复当时兴
柳树的青色却是让人伤心的颜色。	青青一树伤心色	青青草树难为色	空馀一树伤心碧	青青柳色最消魂
我自创的新调，音韵是如此和谐美妙。	自作新词韵最娇	新诗自作温岐语	自制新词欲出蓝	自为新来作诗瘦
世上有几个人能真正得到权势富贵呢。	毕竟几人真得鹿	毕竟痴人今世少	毕竟乌台得几人	毕竟如何始是真
客舍的大门向着漳水边。	客舍门临漳水边	东里西门济水边	官舍况临湘水滨	门临留水绿杨边
太平公主当年想占尽春色。	公主当年欲占春	因是欲占春早晚	年年先得占春风	养花长欲占春风
每年可收许多的芋头和板栗，不能算是穷人。	园收芋栗未全贫	园收芋粟不全贫	芋栗全收复不贫	芋栗生涯未觉贫
口袋里没有钱不置办那“看花”的马。	囊空不办寻春马	司马囊空卖赋金	不为寻春驰五马	云锦囊空不问钱
太白星晶莹明亮，北斗星错落纵横。	北斗错落长庚明	银河错落斗杓环	垒壁星连北斗明	北斗插地天河明
谁知安史乱后，田园荒芜。	岂闻一绢直万钱	一绢谁知值万钱	一寸光阴直万钱	一斗松醪直万钱
绵长高峻的巫峡，靠近旧日的楚宫。	巫峡迢迢旧楚宫	迢迢梦绕楚天微	楚江夔峡远迢迢	迢迢楚路与吴分
来偿还租庸。	割慈忍爱还租庸	忍将荣誉割亲慈	莫将割地怨庸奴	岁俭民流忍奏庸
听到巫峡的猿啼，我真的流下泪来。	听猿实下三声泪	听猿先下泪三声	三声实下千山泪	厌听秋猿催下泪
汴水奔流，日驰三百里。	汴水日驰三百里	泷水东流三百里	一溃奔驰四百里	一骑独驰三百里
人世间除了死亡没有比得上离别更痛苦了。	人世死前唯有别	人世死前惟有别	人世可怜唯有老	肯信人间有别离
手拿玉槌啊敲打响战鼓。	援玉枹兮击鸣鼓	鸣鸾鼓玉声玲珑	神来击鼓复吹簧	城头击鼓导鸣驺
夜色试图掩盖春天的气色。	无端夜色欲遮春	无端一夜春云合	无端春色上宫袍	无端春色暖宫袍
在送信之人即将出发前再次打开信封检查。	行人临发又开封	归期临发又重更	行人临发重迟留	行人临发又愆期
多半模糊得象疮痕和手掌老茧。	模糊半已隐瘢胝	老翠模糊半湿烟	数行苏墨半模糊	半醒半困模糊处
我已不打算再去过孤山放鹤的隐逸生活了。	鹁鸠恰恰向人啼	坐树黄鹂恰恰啼	鹁鸠啼雨忽啼晴	恰恰啼鸠还底情
黄泉渺茫昏暗能够知晓吗？	夜台茫昧得知不	此意冥茫自不知	龙意茫然岂得知	茫茫出得出不得
不但把枫叶变红，还把人的头发变白了。	红他枫叶白人头	枫叶向人红似血	枫叶红时对白头	溪头红叶傍人飞
夜里做梦与你携手共同游玩。	夜来携手梦同游	携手同游又同返	梦中携手与同行	携手同游几度春
那么就让诗歌把它招引到翡翠琼瑶做的酒杯中来吧。	遣诗招入翠琼杯	招引诗人入醉乡	绿酿诗情入酒杯	欲遣寒香入酒杯
我不愿意追随长安城中的富家子弟。	羞逐长安社中儿	不识长安挟弹儿	放歌羞逐郢中儿	长安儿媳今浮侈
不要追逐东风而被吹得摇荡不已。	莫逐东风还荡摇	莫逐东风一片飞	莫怨东风漂荡尽	不与东风共摇落
鹤借助风力飞入青天自由翱翔。	君因风送入青云	因风吹送云间响	天风吹送上云梯	今因送子入青嶂
只因为良辰美景难以再回来。	绝景良时难再并	好景共游难再得	良辰美景古难并	美景良辰未易并
金杯中的美酒一斗价十千。	金樽清酒斗十千	莫惜金尊酒十千	新丰美酒斗十千	美酒楼中斗十千
观书眼虽老犹明知人如镜。	观书老眼明如镜	观书到老眼如镜	观书眼比佛灯明	看君两眼明如镜
我常常为自己的身不由己悲伤，就好像楚钟仪被囚禁一样。	局促常悲类楚囚	动操悲将忘楚囚	俄困悲伤类楚囚	我已无言类楚囚
池畔的堂馆已经坍塌，古老的台阁一片荒凉。	池馆隳摧古榭荒	废馆荒台隔短墙	丹青池馆尽荒基	荒凉池馆增陈迹
要想知道我在此别离时心情有多悲伤。	欲知怅别心易苦	别后相思心独苦	心从欲别先知惜	欲知别后相思意
互相猜钩嬉戏，隔座对饮春酒暖心。	隔座送钩春酒暖	朋筵酒酽春风暖	花送春香入酒瓯	酒痕酿暖春连瓮
笙响如同昆丘的彩凤鸣叫。	学得昆丘彩凤鸣	吹起昆丘紫凤凰	学得云间彩凤鸣	貌得昆丘青凤羽
傍晚辕门前大雪落个不停。	纷纷暮雪下辕门	暮雪纷纷投碎米	纷纷暮雪阻任城	寒雪纷纷落蓟门
谁料到苏武从匈奴回国，再也见不到这一代英豪。	谁料苏卿老归国	苏卿返国尔何如	更许苏卿老归国	苏卿有节终归汉
汉朝当年的边界啊，蜿蜒着伸过遥远的天山。	汉家封徼尽天山	汉家龙种尽天才	汉家封檄自天山	河山千里汉封疆
被贬出京城十年后，我们二人同时接召赴京。	去国十年同赴召	去国十年仍赴召	去年同赴金銮召	去国十年雁影秋
苍白的容颜如今又增添了些许白发。	苍颜华发今如许	苍颜华发未能甘	苍颜华发差排老	故人华发今如许
惜春看到其他三春的结局也知道自己好景不长。	勘破三春景不长	三春景尽青华老	九十春光景不同	已尽三春不见花
我就像茂陵秋雨中多病的司马相如。	茂陵秋雨病相如	茂陵病肺愁相如	茂陵秋雨相如赋	茂陵愁绝病相如
屋瓦就是箭头，纷纷飞向敌方！	屋瓦乱飞如箭镞	不怕西风如箭镞	飞雪洒芦如银箭	屋瓦轻飞乱如叶
但心中猜想其中必有千树的桃花。	疑有碧桃千树花	开尽碧桃千树花	洞口碧桃千树花	疑有碧花无数桃
怨悠悠的情怀，好像在撕裂柔肠。	凝思怨人如断肠	思君不见断人肠	春思撩人空断肠	断人肠处思先迷
秋高气爽正好极目远望。	天地肃清堪四望	天宇澄清四望开	睡乡天地肃秋风	气爽高秋天地清
一阵雨云飘过银河，我们只能隔河相看。	雨过河源隔座看	雨过前溪隔座看	雨过遥源玉积峰	雨过河源爽气鲜
尽把那风声错当成故乡的江涛雨声。	尽把风声作雨声	误听风声作雨声	错把风声作雨声	误听湍声作雨声
她的风流出众早已闻名于世。	出众风流旧有名	文采风流旧有名	从此风流别有名	家世风流旧有声
黄鸸的舌头也颇有些生涩，不听使唤。	舌涩黄鹂语未成	莺怯春寒语未成	黄鹂欲诉不成声	黄鹂学语口犹涩
一川钟声佛唱融入淮南月色。	一川钟呗淮南月	一川清景彻南山	一川山影暮天凉	青天一片淮南月
我更加的加思念诸弟。	故园诸弟益相思	知否故园诸弟妹	故园兄弟应相忆	故园兄弟总相思
山涧中的流水，静悄悄的，绕着竹林流淌。	涧水无声绕竹流	暗水无声傍竹流	涧声无雨咽清流	流水无声穿细涧
只见小船渐去渐远，直至消失在远水长山那边。	水远山长愁杀人	水远山长愁奈何	水远山长奈别何	水长山远白人头
学生的读书声不妨碍环境幽静。	诸生弦诵何妨静	诸生弦诵有馀清	归对诸生诵所闻	留与诸生肄诵弦
这里竹边有台榭，水边有亭子，风景秀美。	竹边台榭水边亭	水边亭榭梦红蕖	水边台榭竹间亭	梅边石磴竹边亭
曾经近十年驻守在遥远的的博岭的前哨。	远戍十年临的博	十年来往临平道	旅戍十年班定远	远寻二十年馀计
往往梦中都在仙山上游行。	梦中往往游仙山	是中往往住飞仙	梦中屡往逐郎游	离宫往往像神仙
帝城高耸入云的是凤阁凤楼。	云里帝城双凤阙	云暝帝城双凤宿	魏阙双飞云里凤	万里风云连凤阙
斜阳远照，可以看到远处天边的树林。	斜阳却照天边树	斜阳一抹照天西	几树斜阳照断魂	关下斜阳照树红
繁茂的绿树顺着张恪弯曲的河道蜿蜒而来，经过丛台的脚下；	树绕漳河地里来	万里河流动地来	河绕隋堤树里来	树夹河声绕郡流
传说，天下九州之外，尚有大九州。	海外徒闻更九州	海外还闻更九州	海外谁云无九州	海外何曾更九州
这茶的清高世人都不知道。	此物清高世莫知	物外清閒世莫知	真恐清高与世疏	自有高人世不知
中原的财富几乎搜利光。	几竭中原买斗心	战士何尝有斗心	中原战斗几须眉	尽洗中原虎斗心
门前所种柳树已高同深巷。	门前种柳深成巷	门前种柳绿成阴	门前亦种先生柳	门前多种垂杨柳
我梦到：故乡的门巷已被掩埋在蓬蒿乱草之底。	故乡门巷荆棘底	故人门巷隔车辙	故乡门巷干戈底	故乡失业荆榛满
我的鬓发已经变得斑白，到了明天又新增一岁。	霜鬓明朝又一年	愁鬓明朝又一年	霜鬓明朝又几年	明朝老鬓又春风
却无你的消息，等到石榴花红。	断无消息石榴红	断无消息报花红	煖艳红香断消息	久无消息报红裙
却仍然饮酒自娱，不放在心上。	脱落缨裾暝朝酒	脱却霞裾著绣裙	试脱朝簪学酒狂	笑脱朝簪一骑还
愿得燕地的好弓射杀敌将。	愿得燕弓射大将	不许弯弓健儿射	待我开弓射大雕	弯弧射虏怜骁将
可惜您“故国三千里"的名句。	可怜故国三千里	仍怜故国三千里	魂归故国三千里	衡阳故国三千里
感念你空长了大大的枝叶。	念兹空长大枝叶	空林元自无枝叶	空看枝边木叶黄	长身大叶耸丛丛
你就要南下潇湘我却奔向西秦。	君向潇湘我向秦	君向潇湘我闽粤	我向东吴君向蜀	君向西流我向东
又陡又斜的山坡上，柏树呼啸，风狂雨急。	斜山柏风雨如啸	千山风雨啸青锋	松柏千山风雨来	霜风折木雨如倾
于是道士尽力去寻找贵妃的魂魄。	遂教方士殷勤觅	殷勤特地觅知音	殷勤愧子能相觅	殷勤见觅凤池头
长江犹如巨斧劈开天门雄峰。	天门中断楚江开	天横剑阁蜀门开	群山中断三峡开	石门中断楚江开
湖畔草长鸣蛙处处。	草深无处不鸣蛙	草间何处乱蛙鸣	稻田深处草虫鸣	草根深处乱虫鸣
空对秋水哭吊先皇，哀叹逝去华年。	空向秋波哭逝川	不向殑伽叹逝川	怕向江头惜逝川	空对东流哭逝川
寒食的传统虽然没有传到遥远的广东。	禁烟不到粤人国	禁烟不到鸡窗火	总为人家不禁烟	不独今朝是禁烟
长江与钟山相互争雄。	江山相雄不相让	江山相助莫相违	更与江山角长雄	江山不改英雄泯
白雪也嫌春色来得太晚了。	白雪却嫌春色晚	君去莫嫌春色晚	衰谢却宜春色早	却嫌梅菊争颜色
放眼眺望宇宙我的心才会宽一些。	渺观宇宙我心宽	静里方知宇宙宽	纵目清秋宇宙宽	我醉宁知宇宙宽
如今都被锄作了田地。	无酒无花锄作田	无花无酒不关情	无花无酒无风月	无酒无花慰此生
花池边刚栽了七棵梅树。	池边新种七株梅	新种梅花十里春	七宝池边分得种	新种数株梅子成
枝头栖息的乌鸦，伴着秦淮河的流水。	栖鸦流水点秋光	流水栖鸦暮色催	流水疏村数点鸦	栖鸦流水夕阳明
为判决案件要靠翻译发愁。	愁向公庭问重译	衔杯欲问重来事	不须重译问前途	閒却簿书问重译
一人独享荣华没啥好心情。	一身独暖亦何情	一身虽苦又何妨	一身独煖亦何情	一身独善欲何之
剑起案列的秋风，驰马飞出了咸阳。	秋风走马出咸阳	信马嘶风出洛阳	秋风跃马黑山阳	匹马秋风出太行
长期以来都是因为耿介不屈的性格惹了这么多烦心事。	长为风流恼人病	都为风光作主人	长被春容恼病翁	狂教多病惜风流
将军镇守着边远的古城汧州。	将军作镇古汧州	将军出镇上虔州	将军出镇向西川	将军作镇古汧洲
苏州司业的诗歌久负盛名。	苏州司业诗名老	苏州从昔擅诗声	诗名争愿识苏州	江州刺史苏司业
这时倒羡慕卞和，他被砍掉了双足。	却羡卞和双刖足	卞和识玉刖双足	抱玉卞和双刖足	却羡萧间张志和
远远望见瀑布似白色绢绸悬挂在山前。	遥看瀑布挂前川	万仞遥看瀑布悬	遥看瀑布挂长川	响增瀑布挂前川
蜀州东亭，盛放官梅。	东阁官梅动诗兴	晚来东阁无诗兴	官梅东阁催诗兴	东阁官梅未有诗
更欣喜一生相交态度无改变。	且喜百年见交态	故人忽喜经年见	百年湖海见交欢	百年交态君应见
夏桀殷纣多么狂妄邪恶。	何桀纣之猖披兮	罪浮桀纣亦书生	麟猊何敢尚披猖	圣人敢谤势猖披
早想要返回玉溪手头却没钱。	归去玉溪无一钱	归舟囊橐一钱无	休去可须持一钱	依旧归来无一钱
侯嬴是掌管魏国都城大梁东门锁匙的守门人。	嬴乃夷门抱关者	徒向夷门学抱关	抱关屠者更何求	夷门愁杀老侯嬴
远风打从万里吹来，吹送着我小小的归舟。	长风万里送归舟	江海长风万里舟	春风万里送归舟	长风万里挟舟行
村里的孩子们早早就放学回家。	儿童散学归来早	小儿牵犊已归来	牧童避雨归来晚	散学归来能一饱
笑着指点西坡说瓜豆就要成熟。	笑指西坡瓜豆熟	笑指秋原苜蓿肥	场坡瓜熟风当户	蔬园迫腊熟西瓜
前旋后转舞姿千变万幻！	前见后见回回新	死前犹见几回开	一回举似一回新	一回见面一回新
但太阳已经升得很高了，他就在集市南门外泥地中歇息。	市南门外泥中歇	东华门外市三条	国南门外第三桥	门外泥深草路微
去搞斗鸡走狗一类的赌博游戏。	赤鸡白狗赌梨栗	赤鸡白狗看儿戏	赤甲白盐俱刺天	斗鸡走狗好沉浮
路上融化的积雪车辆辗来压去，变成了稀泥粘糊在车上。	陌上晴泥已没车	陌上泥中湿更乾	陌上晴泥苦未乾	陌上红尘高没马
乘着兴致追逐随风飘飞的红色花瓣，穿过柳丝飘摇的小巷。	兴逐乱红穿柳巷	红练带飞穿柳去	乱逐飞红过竹桥	流水带花穿巷陌
纵然有杨柳树也未发新叶，征人还是感觉不到春天的来临。	纵有垂杨未觉春	踠地垂杨絮未飘	垂杨渐有向春心	无数垂杨欲绊春
长江环抱城郭，深知江鱼味美。	长江绕郭知鱼美	岷江水落嘉鱼美	长江远水绕苔矶	绕郭长江知味美
心志在天边，身子却困在架子上。	天边心胆架头身	莫损心头一寸天	凛然心胆大于身	肯道擎天心胆苦
当年庆玄宗生日的千秋节而今只留空名。	千秋佳节名空在	千秋万古名犹在	万古千秋空姓名	千秋令节名空在
阵阵松涛从万壑传来，似乎就在我床底下轰响。	床底松声万壑哀	流入寒松万壑哀	落日松声万壑哀	不尽松风万壑哀
草鞋不怕露珠湿。	草露不辞芒屦湿	裛露不辞怀袖湿	草根露冷沾芒屦	草露从教湿短衣
举目远望，时至初冬，万木萧条，天地更显得阔大。	落木千山天远大	落木千山鸟尽藏	落木两山秋色远	落木寺门天远大
象猩猩夜啼把南方蛮地月亮变得更明亮。	猩猩夜啼蛮月明	夜峡啼𤠔哭月低	夜半猩猩上树啼	秋江初月猩猩语
它那剑柄上垂着的金色丝缚还是那样鲜艳夺目，它在匣中发出的奇异光芒。	挼丝团金悬簏簌	雪丝松细紫团栾	青丝络头金盘陀	绿丝深罩郁金衣
雨虽来了，燕子却借它调好了筑窝的泥。	细雨调和燕子泥	细雨衔泥燕并翔	夜雨新添燕子泥	膏雨新调燕子泥
君王从此再也不早朝了。	从此君王不早朝	罪已君王又早朝	从此君王罢早朝	日日君王罢朝早
雨点纷落，把东坡洗得格外干净，月亮的光辉也变得清澈。	雨洗东坡月色清	悬崖雨洗月华清	石坛雨洗月华新	雨洗月光清似水
像漆室女倚柱而歌忠心耿耿 。	但存漆室葵心在	葵心但秉丹衷在	但知方寸存心处	终身胶漆心应在
饮起酒来常把佛门戒律忘得干干净净。	醉中往往爱逃禅	醉中往往得新句	醉中往往爱禅逃	醉中谈辩亦逃禅
锦江有一位先生头戴黑色方巾，他的园子里。	锦里先生乌角巾	龙津先生高角巾	画里纻袍乌角巾	锦里先生乌角藏
当年的歌扇和舞裙化作了今日的春草和野花。	隔花偏衬舞裙红	飞花添上舞裙红	舞裙新妒石榴红	花压双鬟舞袖红
在冰块上雕花只是白白地追求工巧。	缕冰文章费工巧	错将工巧擅文章	文章巧夺化工灵	轻明玉费天工巧
江上的燕子都明白我的茅屋过于低小。	熟知茅斋绝低小	敢嫌茅屋绝低小	似嫌茅屋太低小	茅斋低结小山阴
且看将尽的落花从眼前飞过。	且看欲尽花经眼	无柰看山眼欲花	为贪欲尽花经眼	放眼且看几树花
去年今日我走在关山道路。	去年今日关山路	去年今日岐亭路	去年今日青松路	去年今日黄河北
古代女子十五岁正当青春，体态最为婀娜多姿，妩媚而动人。	恰似十五女儿腰	都无十五女儿腰	十五女儿由冶笑	十五女儿真可怜
她在梦乡里，也会和女伴们一起对镜梳妆。	梦里曾经与画眉	记得画眉声里过	梦里曾经说几回	曾学莹娘画翠眉
春天过了，娇艳的花也没有几天灿烂了。	春深花有几时红	春花能得几时红	到得黄花有几时	惜春还有四时花
单给蜘蛛的偏爱向它乞求巧丝。	惟与蜘蛛乞巧丝	先遣蜘蛛送巧丝	巧楼无梦乞蛛丝	吐丝不羡蜘蛛巧
凄惨的寒风吹打着塞外的几株歪斜的柳树。	惨惨阴风塞柳斜	惨澹阴风万木号	惨惨秋风吹客襟	惨惨秋阴绿树昏
一座高桥隔着云烟出现。	隐隐飞桥隔野烟	楼台隐约隔明烟	翠屏隐隐隔平桥	隐隐溪桥柳带烟
年龄却已老大，白发萧骚；	白发种种来无情	白发无端种种生	白发无闻思种竹	白发忧民虽种种
整日无人来观赏这细雨景色。	尽日无人看微雨	尽日无人到野亭	阶前尽日无人到	尽日无人自下帘
快马加鞭奋起直追开始奔远道。	著鞭跨马涉远道	著鞭跨马须争道	著鞭跨马欲生风	著鞭跨马是狂图
孩子们找来柳条和白色的柳絮搓出棉线。	柳条搓线絮搓绵	杨柳絮缠银剪试	绿搓杨柳绵初软	柳条如线未飞绵
毁坏船只、冲破堤岸只是小事一桩。	舟摧岸断岂足数	舟触长松岸势回	岸断溪横人不到	舟移岸岸皆奇石
客居异乡衣袖上结满清霜，只有与灯烛作伴。	客袖侵霜与烛盘	势侵孤烛和秋冷	寒侵夜艾知霜重	天寒袖薄竹光侵
相如讽喻，车轼防断。	羌胡毂下一朝起	一朝胡虏应天灾	一朝直起千人众	胡骑长驱彼一时
村里的小孩很少见过官员的车马。	儿童不惯见车马	且看儿童驷马车	常时惯见车马客	笑看儿童骑竹马
江上的燕子都明白我的茅屋过于低小。	熟知茅斋绝低小	小小茅斋不厌低	敢嫌茅屋绝低小	茅齐低小谩安栖
沙滩平坦，微风徐来，望客不见。	沙平风软望不到	波平风软望不到	风定沙平水不波	路平沙软净无泥
凉州方圆七里住着十万人家。	凉州七里十万家	七十万家财与力	寒食梁州十万家	谁顾杭州十万家
最后落得个沉江而死的下场，但是留下的文章却像星星一样永垂不朽。	留得文章星斗罗	文章星斗三千帙	经纬文章星斗丽	犹子文章星斗罗
只要心性澄明，智慧之光绽放如满月。	只要心光如满月	也料素心如满月	事事要如明月满	自是君心不如月
嗜酒者常常变成了老翁。	酒徒往往成衰翁	衰病侵人成老翁	甄陶往往成今手	绿鬓往来成老翁
只是这邦小人更加怪异。	惟此党人其独异	此际独疑人世异	独一如君惟人贤	唯此党人其独异
一生胸襟不曾片刻展开。	一生襟抱未曾开	一生襟抱向谁开	一生怀抱向谁开	一生襟抱与山开
往日勇猛，如今何以就流水落花。	昔何勇锐今何愚	昔何勇锐今何怯	今人何作古之愚	何意今人不及昔
空林中我独自与白云相依。	空林独与白云期	幽寻似与白云期	深山长与白云期	此心惟与白云期
我多么想将这简陋的茅屋打扫干净，来迎接远道而来的客人。	欲扫柴门迎远客	柴门净扫迎来客	紧闭柴门懒送迎	欲扫柴门迎晓日
出征的战士应当高唱军歌胜利归来。	军歌应唱大刀环	凯歌听唱大刀头	三军齐唱凯歌旋	雄心空唱大刀环
秋天蟋蟀常悲鸣，声声出自金井阑。	络纬秋啼金井阑	络纬秋声玉砌喧	金井啼秋络纬齐	金井秋啼络纬声
”	石笋溪云肯寄书	白石溪连竹屋云	泉石无情不寄书	寄书应到碧云溪
神女瑶姬一去千年杳无踪影。	瑶姬一去一千年	一歌一字一千年	春申一去二千年	神仙一去几千年
我马上要去沙漠探虎穴。	且探虎穴向沙漠	未探虎穴负元戎	擒虎谁探虎穴中	要从虎穴探奇去
原来是被狂风折断了枝条。	狂风挽断最长条	最是长条吹不定	欲挽长条特地愁	却挽长条问晓风
有时独自将天上孤云眺望。	有时空望孤云高	客怀空逐暮云高	夜天空望彩云高	倚楼空望白云飞
好到湖边采荷花与菱角。	好与湖边长芰荷	湖上裁衣忆芰荷	水满西湖长芰荷	湖上行舟荡芰荷
那些胡寇归来时箭上还在滴血。	群胡归来血洗箭	献凯归来汗血流	射猎归来箭血乾	洗箭归来挂战衣
青草与眼眉齐平它吃不下。	芳草齐眉难入口	长眉难画入时图	喜见留人芳草齐	芳心难禁黛眉颦
梳毛伸翅，和乐欢畅。	刷毛伸羽和且乐	临池爱刷羽毛轻	且向金笼刷羽翰	梳翎刷羽立高柯
要想安慰孤独的灵魂，最好还是开怀痛饮。	慰客偏宜把酒杯	客怀偏仗酒杯深	客来因酒置杯盘	客怀惟爱酒杯宽
一对白色水鸟停在江水旁。	白鸟一双临水立	白鸟可人来一双	白鸟傍人惊一双	背人白鸟一双飞
雨雪纷纷笼罩着无边的沙漠。	雨雪纷纷连大漠	雨雪纷纷天昼阴	河外雪霜连大漠	玄冬雨雪正纷纷
时光易逝，人事变迁，不知已经度过几个春秋。	物换星移几度秋	物换星移度几秋	物换星移又一期	物换星移几百年
马蹄声阵阵马车声响隆隆。	马蹄隐耳声隆隆	马蹄烁电耳决风	马足车轮声聒耳	耳底隆隆尚有声
可怜你在这黄昏时候面容憔悴忍受着饥饿的煎熬，强打着笑容唱着。	可怜日晏忍饥面	可惜忍饥寒日暮	忍寒犹可忍饥难	闭门可忍十年饥
吐蕃夷狄莫再前来骚扰徒劳入侵。	西山寇盗莫相侵	西山寇盗不窥门	西山寇盗屡相欺	西山群盗欲侵凌
天空的正中游动着一轮孤月。	青天中道流孤月	青天素月古今流	长庚孤月自青天	天中孤月照臣心
连绵的青山似乎非要把我留住。	青山似欲留人住	西风似欲留人住	青山近欲傍人来	青山不解留人住
明亮的天空中只有一轮孤月悬挂。	皎皎空中孤月轮	皎皎青旻片月华	皎皎长空月一轮	师心皎皎潭中月
鹦鹉洲在长江中浮沉，无浪也无烟。	汀洲无浪复无烟	软风无浪草无烟	汀洲无人蕾叶响	汀洲烟雨白蘋时
近日得到了九江寄来的音书。	近得浔阳江上书	浔阳江上送君行	寄语浔阳江上客	惭寄浔阳江上头
曾记得当年在大散关向北眺望失地的情景。	大散关头北望秦	关河北望秦京在	关门北望是穹庐	忽思大散关头路
想象着贾谊府中的古井仍是当年模样。	长怀贾傅井依然	长吟祇恨依然越	从古长沙贾傅悲	西风井邑只依然
何必初见阴云，就要匆匆回家？	莫为轻阴便拟归	莫学山阴便归去	便买归舟莫更留	莫为轻阴便儗归
古今的诗人总是借山水来抒发他们的忧愁；	江山长管古今愁	山河牢落古今愁	江山不替古今愁	江山管定古今愁
东风将你剪裁的如此美丽。	剪裁偏得东风意	无人会得东风意	剪裁无巧似春风	不是东风巧剪裁
忽而在山中怀念起旧时的朋友。	忽向山中怀旧侣	空向梦中怀旧游	清秋忽忆山中侣	别去社中怀旧友
魂魄难以招回，更用说是葬身鱼腹了。	更困腥臊岂易招	腥臊已叹为戎久	中原久已困膻腥	吏猾民奸岂易逃
从早烧到晚，最终才把原来的波涛烧成雪一样白的盐。	才得波涛变成雪	不见波涛卷雪时	满眼波涛似雪明	万顷波涛雪浪堆
飞进您家的屏风里边。	飞入君家彩屏里	争似君家屏障里	飞坠君家苑囿间	飞入君家白玉堂
曹霸和弟子韩干的画技压倒群贤。	先生曹霸弟子韩	先生武惠之子孙	国子先生信是韩	祇有廉生称弟子
有玉珰一双作为信物，怎么样才可以送达。	玉珰缄札何由达	玉铛缄劄何由达	玉札缄愁知几许	玉珰缄札迷归路
怀念故去旧友徒然吟诵闻笛小赋。	怀旧空吟闻笛赋	怀旧空吟闻篴赋	已矣空闻怀旧赋	怀旧独吟平子赋
大雁的声音渐响渐远人声也随着消失。	去雁声遥人语绝	去雁一声归楚信	空山遥夜人声绝	人绝音书雁自飞
心绪恨怨眉头紧锁不开。	眉月连娟恨不开	眉锁从春不暂开	蛾眉新月斗婵娟	黛眉愁入翠连娟
与金人议和的诏书已经下了十五年。	和戎诏下十五年	岭下骊歌十五年	束发从戎十五年	新诏颁行几十年
小孩子见了很高兴又很惊讶。	儿童见说深惊讶	儿童初见互惊猜	奔走儿童见客惊	儿童环视语相惊
与王公贵胄们同杯喝酒。	五侯七贵同杯酒	五侯七贵为知己	七贵堂中列五侯	五侯冠盖殊皆贵
不愿意在华贵的车马前弯腰屈从。	不愿鞠躬车马前	不愿功劳汗马如	不愿君王载后车	不用归荣驷马车
江上的女孩全部都漂亮如花。	江上女儿全胜花	争看越女胜如花	龙南女儿花似稀	嫣然越女胜荷花
傍晚泛舟西湖，天上飘来了一阵阵雨，客人不胜酒力已渐入醉乡。	晚雨留人入醉乡	似唤幽人入醉乡	晚来施雨欲留人	闲伴诗人入醉乡
波痕接触也难以做到。	波痕交涉亦难为	沙上湿痕谁涉水	世途水马波难溯	涉川履险亦非难
我空虚落寞的生涯，唯有清酒方可得知。	濩落生涯独酒知	牢落生涯酒一杯	护落生涯信酒杯	濩落生涯天所穷
郑广文做事做人中规中矩。	郑公樗散鬓成丝	鬓如潘令竟成丝	郑公樗散鬓如丝	已拚樗散鬓成丝
飘飘洒洒的柳絮夹带着如雪的梨花，布满了全城。	柳絮飞时花满城	柳絮飞时毛羽满	落絮飞花又满城	柳絮飞时别洛阳
雪花飞进珠帘沾湿了罗幕。	散入珠帘湿罗幕	珠帘翠幕千门晓	画帘罗幕春重重	风摆珠帘红幕润
可笑我自己就像愚公一样不自量。	堪笑愚公不自量	可笑梅娘不自量	可笑王孙不自闲	堪笑夔蚿不自怜
洪炉也不铸囊中锥一类的小玩意儿。	洪炉不铸囊中锥	不恨囊中无赤仄	不识囊中颖脱锥	洪炉任铸千钧鼎
头巾倾斜，更觉得清霜已侵上了鬓发。	巾欹更觉霜侵鬓	繁霜殊觉鬓毛侵	也觉霜华鬓影侵	巾攲更觉霜侵鬓
有如野鹿呦呦鸣叫堂下。	野鹿呦呦走堂下	鹿野呦呦春唤侣	庭中和气鹿呦呦	兔园白鹿晓呦呦
登上飞来峰顶高高的塔。	飞来山上千寻塔	千寻玉塔尺来高	峡山山上飞来寺	飞上云间千仞冈
今日生离死别，对泣默然无声。	今朝不用临河别	如今不用登临去	明朝又恐河梁别	今朝镜里临风别
知道您到处会有人逢迎。	知君到处有逢迎	到处逢君是主人	风尘到处有逢迎	驱车到处有逢迎
七国叛乱，边患不断，匈奴南犯的事情。	十三身袭富平侯	十三侯郡信无加	大胜身袭列侯封	贾儿身贵封为侯
出入雾霭之中，我上下摸索踉跄。	出入高下穷烟霏	烟云出没归岩下	洞门高下锁烟鬟	高下人烟入翠微
那万缕千条的柳枝让人愁绪更深。	万缕千条惹恨深	万缕千条绾别情	攀折柔条千万缕	万缕千条拂玉塘
岂肯因太行艰险能摧车轮而回避不前！	岂为摧车避太行	驱车岂为千秋出	不但摧车是太行	天兵岂为避寒留
澎湃的潮水中，蓝天的倒影在水里颠簸摇动。	晴天摇动清江底	蒋山摇动大江清	碧潭摇影动清虚	翠涛摇动清风起
我住在太湖边上。	侬往东吴震泽州	家住吴江震泽东	东海西陲震泽东	东吴不是西州路
可湖南张浚什么时候才能被再度起用？	湖南几时起卧龙	未见南阳起卧龙	湖海何年起卧龙	空向南阳起卧龙
开元时先帝的天马名叫玉花骢。	先帝御马五花骢	五花骢马鞚青丝	五花骢马拂轻尘	五花骢马巡周道
晚风吹来，红叶萧萧作响。	萧萧暮吹惊红叶	萧萧红叶满秋林	寒雨萧萧桐叶惊	红叶萧萧暮吹长
还是少妇们春闺里思念的梦中人。	犹是春闺梦里人	犹在闺人春梦里	负尽春闺梦里人	尽是邯郸梦里人
夕阳下那被野草覆盖的行宫。	草合离宫转夕晖	汉宫衰草夕阳寒	废宫春草正离离	芳草离离静落晖
进得门后他不肯自己走上厅堂。	入门不肯自升堂	非能入室漫升堂	入门先欲慰高堂	不必升堂还入室
相别之后我要像灵运遥寄惠连诗作一般寄诗给您。	别后遥传临海作	过雁音书别后传	金丹别后知传得	康乐流传临海作
最爱的湖东美景百游不厌。	最爱湖东行不足	临岐最爱湖头水	最是村南行不足	行人最爱西湖水
他去了留下我在江口孤守空船。	去来江口守空船	江口春船石首来	去钓松江巨口鱼	来往春江有钓船
应知富贵像草尖露水！	富贵何如草头露	富贵何时头欲白	富贵何如长得健	世间富贵烂羊头
还是不要让小船上的酒杯空着，珍惜眼前的好时光吧。	莫放扁舟酒易空	中秋莫放酒杯空	凭君莫放酒杯空	秋山莫放酒杯空
十年的岁月连回家的梦想都不曾有过。	十年无梦得还家	十年不作还家梦	十年无梦到春闺	吴侬无梦不还家
有哪个人不喜欢牡丹花呢。	何人不爱牡丹花	贵人多爱牡丹花	不须更看牡丹花	无人唤看牡丹花
幸喜我能低声吟诵，和梅花亲近。	幸有微吟可相狎	兴狎微吟近可寻	尚有闲心可狎鸥	相逢亦有吟诗客
登上庙堂坐台阶，刚下透雨一场。	升堂坐阶新雨足	数日下田新雨足	绕堂新雨足时芳	新笋出墙秋雨足
岁月匆匆很快地流逝啊。	岁曶曶其若颓兮	今者不乐岁其征	既弗听其就颓圮	河已塞兮山已摧
李白饮酒一斗，立可赋诗百篇。	李白斗酒诗百篇	斗酒百篇能漫浪	斗酒尚能诗百篇	饮酒一斗诗百篇
王宁与我兴致高，赏玩幽境忘启程。	行人与我玩幽境	与客寻幽向此中	谁能与我同幽旷	我与幽人同赏心
新生的竹子能够超过旧有的竹子。	新竹高于旧竹枝	旧竹低垂新竹高	种竹墙低露旧枝	绿竹亭前竹万枝
并不是道人过来嘲笑。	不是道人来引笑	不是道人骑鹤去	想来可是教人笑	不是新人不肯来
当时的美人还觉得很怨恨呢。	当时美人犹怨悔	犹似当时美人影	当时曾醉美人家	酷似当时堕泪人
客居万里之外常思回归故里。	万里忆归元亮井	未能栗里归元亮	千年永宅归元亮	万里渥洼归未得
哪里像郎君的深情和女子的心意。	何似君情与妾心	我与君心似相密	郎心何似妾心忧	何事君心似我心
又说您挂帆东海，直渡沧溟。	谓言挂席度沧海	挂席东风度海滨	挂席遥驰到海东	曾挂星槎沧海东
云母屏风上烛影暗淡。	云母屏风烛影深	云母屏深烛影斜	静院银屏烛影深	翡翠屏风烛影深
嬉闹的彩蝶恋恋不舍地盘旋飞舞。	留连戏蝶时时舞	留连戏蝶绕华堂	戏蝶有时飞自远	戏蝶狂蜂舞未休
水鸡衔着小鱼来去飞翔。	水鸡衔鱼来去飞	水鸟衔鱼来去飞	水鸟衔鱼来献人	下看江鸥来去飞
你再开出些残花来有什么用呢？	残花烂熳开何益	烂熳开时何足道	残花烂漫开何益	开花烂熳君何在
辽阔的秦川沃野千里，风景如画，浩浩荡荡的渭水如绵长的细丝一般穿越三秦。	秦川如画渭如丝	湖山如画水如蓝	石桥如画柳如丝	青山如画水如烟
在渡口争着摆渡，浆声荡漾在江中。	桨声幽轧满中流	橹声呕轧向中流	橹声幽轧颇清耳	橹声呕轧中流渡
只听见笔在纸上沙沙作响，仿佛是春蚕嚼食桑叶的声音。	下笔春蚕食叶声	误作春蚕食叶声	下笔万蚕争食叶	绝似春蚕食叶声
乘肥马，过着富贵的生活，我却注定要为一个信念苦渡人间。	五陵衣马自轻肥	廿年衣马未轻肥	衣马轻肥自五陵	五陵衣马自肥轻
日落乌栖时分。	姑苏台上乌栖时	姑苏台前乌飞绝	姑苏台上特多愁	姑苏台上鹿麇来
青山尚且可以矗立如琴弦。	青山尚且直如弦	可能犹为直如弦	喜君浩气直如弦	琴真知我直如弦
又深又险的蓝溪水，把多少采玉工人活活吞食。	蓝溪之水厌生人	溪西人家秋水生	杜溪之水洁而长	潢溪山水照人清
好似补天的五彩石被击破，逗落了漫天绵绵秋雨。	石破天惊逗秋雨	石破天惊草昧初	天空石破偶惊猜	石破天惊自著书
这里的风俗很特别，五月即收稻米，三更公鸡就打鸣。	五月畲田收火米	五月畬田收火米	火米时收五月田	稻种山巅收火米
我记得天上云间最美妙的歌。	记得云间第一歌	且听云中第一歌	记得春风第一枝	记得云间歌第一
莫要推辞通宵秉烛而坐。	莫辞秉烛通霄坐	莫辞秉烛烧残夜	敢辞秉烛分清夜	莫辞坚坐醉金舠
万里山河都是大唐的土地。	万里山河唐土地	万里山河百战残	万里山河非旧国	万里山河陵阙脉
湖南七郡多少名门大家。	湖南七郡凡几家	七郡良家尽孟贲	身在淮南第几州	江南乔木几名家
天姥山仿佛连接着天遮断了天空。	天姥连天向天横	天低江阔水连天	重重天堑连天阙	天堑连天付水犀
登上高楼，四望清秋入骨。	试上高楼清入骨	于今试上高楼望	坐想高风清入骨	试上高楼凭四望
生活当中身上包裹着粗衣劣布。	粗缯大布裹生涯	粗缯大布差安稳	乍寒包裹有粗缯	粗布大被及蚤制
有满腹经纶卷蓄着未能展开。	卷蓄经纶未得开	经纶未卷忽乘箕	满腹经纶殊未展	经纶未展风霜力
也辜负了高僧屡屡造访的心意。	空愧高僧数往来	岁暮邻僧数往来	空愧纷纷数往还	赖有高人数往来
刚刚走出长安东门，寒风直射铜人的眼珠里。	东关酸风射眸子	酸风真欲射东关	推说西风射眼酸	莫嫌四面酸风射
从那小路走可横渡峨眉山顶端。	可以横绝峨眉巅	岷峨横绝高鸿处	云顶峨眉耸翠围	吾州横绝峨嵋阴
调高音调去弹筝以排解夜里愁怀。	高调鸣筝缓夜愁	高调鸣筝此夜同	高调秦筝一两弄	谁听调夜琵琶苦
满腹离愁又被晚钟勾起。	欲行愁远暮钟时	望欲远时愁更远	黄昏月色暮钟时	远道欲归逢暮雨
山又高树又密太阳出得很迟。	山高树多日出迟	多是山高见日迟	还觉山高日未红	离母山高日出迟
但总觉得她在那遥远的天涯。	昔年相望抵天涯	昔年相望尚天涯	相望天涯同是客	别来相望天涯远
插秧的时候感觉是在后退其实是在前进。	后退原来是向前	戒得原来是老夫	后来难定以前遥	本来大士是前身
在阳羡暂住了三月只是作客。	客留阳羡只三月	寻山客集春三月	留客帆樯三月里	三冬闰月留馀日
可爱啊完全胜过了秦罗敷。	可怜绝胜秦罗敷	可怜绝代贤王手	绝胜春色满罗浮	秦中好女胜罗敷
日中三足，使它脚残。	三足妒尔令尔疾	弱羽敢辞三足妒	免俗为谁聊尔尔	天公妒尔名无实
关公张飞已死他又怎能力挽狂澜？	关张无命欲何如	有命何如有性焉	关张无命待何如	有才无命信何如
我的朋友在凤翔府任职从事。	故人从军在右辅	王粲从军陕右来	故人横海拜将军	故人交趾去从军
学术界的浪涛一夜枯干。	学海波澜一夜干	南海波澜一夜空	学海波澜障百川	学海骤干千顷浪
站在丛台上极目远眺，白云绵绵，飘在襄国上空。	云遮襄国天边去	云边淮水连天远	燕云渺渺天边黑	云遮故里楚天愁
禅门弟子远来相寻。	东峰弟子远相寻	嵩峰有客远相寻	东峰道士如相问	松间童子漫相寻
山翁好客热情挽留我一住再住。	山翁留我宿又宿	上人留我禅房宿	留君小作山中宿	山人留我山中宿
胡人也会感到叹息。	胡人共听亦咨嗟	下民无复共嗟咨	谁人可与共咨谋	郡人观睹亦咨嗟
于是这些茧在树上就变成了秋蛾，在树叶间扑扑地飞舞着。	叶间扑扑秋蛾生	怪风时起扑灯蛾	浪喜游蜂飞扑扑	水蛾扑扑飞烟暝
请求神巫灵氛为我占卜。	命灵氛为余占之	阴灵也为作为臣	灵龟何必为余占	绝鲜灵丹补救之
她成天嬉戏游玩，竟没有温习歌曲的空暇。	戏罢曾无理曲时	闲来自唱无生曲	有时弹罢无生曲	如今旧曲无心理
也没有好媒人在身旁。	又无良媒在其侧	纵有良媒可奈何	肯因知己托良媒	要假良媒方得亲
宫内何时能抹干眼泪恢复自由。	早晚星关雪涕收	早晚星槎归上国	早晚开关蹋雪泥	早晚关河候雁飞
我的心情恺郁思念着岳阳。	今我不乐思岳阳	我今不乐春将老	我今不乐看徂岁	不乐还思上岳阳
长安的大道直通九天。	长安大道横九天	长安宝气横九州	长安大道忙如许	长安大道八达分
是什么让我在吟诗时忽觉惆怅。	何事吟余忽惆怅	何事吟馀忽惆怅	何事王孙独惆怅	何事明朝独惆怅
和古人可惜不能同时。	惜吾不及古人兮	不见吾狂恨古人	惜吾不及古人俦	惜吾不见庭中人
江楼上响起了呜咽的号角声。	呜轧江楼角一声	鸣轧江楼角一声	呜咽角声长更微	呜咽江楼角一声
淮南小山为楚辞《招隐士》作词。	淮南桂树小山词	淮南小山生桂枝	淮南桂树小山秋	桂树南山有小丛
新竹会像青玉般地挺拔生长出来。	笛管新篁拔玉青	新篁弄日千竿玉	新篁拔地已数尺	笋长新篁玉露尖
一定能为君在谈笑中扫靖胡沙。	为君谈笑净胡沙	为君谈笑静胡沙	为君谈笑取临洮	为君谈笑拂尘衣
千皱万褶的好山无人能描绘。	好山万皱无人见	无限好山都不见	春山尽日无人见	怜师好事无人见
我弹琴的技术娴熟，弹琴的手法高超，琴弦在我的拨弄下闪动出美妙的音符，纯净而美妙。	善手明徽高张清	大夫高韵叶清商	政事精明古赵张	千古高人张志和
芳香渐消失又要过一个春天。	芳意潜消又一春	一番消息又青春	消受秋光又一回	芳意已将春漏泄
两心相应和流水一般。	两心相忆似流波	悬知同心两相忆	相忆河梁两地心	痴心两地同相忆
和煦的风吹斜了麦陇的新稻。	麦陇风来翠浪斜	麦地无风翠浪閒	麦陇风来翠浪浮	风翻翠浪千畦麦
昨夜的星空与昨夜的春风。	昨夜星辰昨夜风	夜夜星辰夜夜风	昨夜星辰昨夜逢	如此星辰犹昨夜
暮色苍茫，欲哭无泪残阳斜。	歌泣不成天已暮	骊驹歌断不成欢	不成悲泣不成歌	酒醒不知天已暮
拨动织机，变动丝缕。	东家头白双女儿	东家女儿未识羞	东家儿女过西家	东家女儿花满头
树上的鸦雀停止了聒噪，进入了梦乡。	冷露无声湿桂花	桂花清露湿空凉	冷露无声月色流	冷露无声桂影鶱
谁又能够了解我们底细？	孰云察余之善恶	善人每被恶人欺	讯察无冤善最闻	恣欢善恶孰论之
年终时候遍地飒飒北风。	岁云暮矣多北风	岁云暮矣能无感	岁云暮矣暮怀多	岁云暮矣北风凉
从这以后国家发生天翻地覆变化。	从兹地轴天维转	天开地辟转鸿钧	天关地轴疑交转	地转天旋事不同
她们千娇百媚，风情万种。	含娇含态情非一	含态含娇情不一	帐中弱态含娇妩	含态含娇剩客怜
不如多饮几杯酒，拿起茱萸好好看看，期望明年再相会。	醉把茱萸仔细看	醉把茱萸子细看	醉把芙蓉仔细看	懒把茱萸对酒看
他用七天帮助浑沌凿成七窍，七窍凿成，浑沌便一命归天。	六凿相攘更胜坏	六凿相攘总失真	安得六丁施斧凿	凿坏乱后无全计
登山岭头就是我俩分手之处。	岭头便是分头处	岭头想是春先到	岭头更是分头处	远树梢头便是天
寒冷的冬夜，觉得特别漫长。	冬夜夜寒觉夜长	独拥寒衾觉夜长	今夜夜寒愁夜永	转觉愁随夜夜长
与他一起出发的东邻西舍。	东家西舍同时发	东家西舍多逢迎	东家种竹西邻看	东邻西舍两三家
只是欣喜溪流中涨满了雨水，不用再为干旱担心。	且喜溪流岸岸深	喜见溪流华步深	汾水春流岸岸深	溪流拍岸小桥危
我站在这里，遥望着京城宫阙。	孤臣于此望宸銮	千官鹄立望严宸	此身亲簉玉宸傍	孤臣从此望归田
金丝绣的孔雀银丝刺的麒麟。	蹙金孔雀银麒麟	蹙金孔雀非为贵	百金买得玉麒麟	麒麟红作千金直
点点打在人的衣上。	飞来飞去袭人裾	云尔飞来慢飞去	飞来飞去落谁家	飞来飞去向人啼
项羽兵困垓下，在营帐里夜闻凄怆的楚歌。	兵残楚帐夜闻歌	马帐笙歌五夜闻	虞歌甲帐星沈夜	夜帐犹闻怨楚歌
后宫佳丽如云，一个西施又怎么能取代所有的后宫佳丽呢？	未必西施胜六宫	祸胜六宫南渡日	仙宫未必胜秦宫	未妨宫掖有西施
清楚地看见了青山的顶部。	分明看见青山顶	分明记得巫山顶	云山入画分明见	月明溪上见青山
月明之夜更加希望桓伊出现。	月明更想桓伊在	月明蕙帐今空在	恍如月下对桓伊	月明想在云堆处
将诗卷永远留人世间。	诗卷长留天地间	惟应诗卷留天地	自有诗留天地间	飞锡长留天地间
清冷的烟雾笼罩着衰败的树丛。	冷烟轻澹傍衰丛	冷烟和雨澹梅花	轻烟疏雨澹馀曛	澹烟轻罩鲁公亭
为君一醉酒剩沽。	为君取醉酒剩沽	为君酒醉为君评	为君沽酒作重阳	为君沽取酒如泉
他羽翼短小无力奋飞赶不上同群的人。	短翼差池不及群	尚剩差池两翼舒	投林倦翼漫差池	短翎斜日谩差池
当年游三峡时见过巫山。	昔游三峡见巫山	西游昔上三潴峡	巫山巫峡三千里	游到三山又游江
三更醉后卧在军帐之中。	三更醉后军中寝	山僧睡起三更后	觉来枕上三更后	窗前月过三更后
下马进门来器宇轩昂气势如虹。	入门下马气如虹	出门马上气如云	喜公下马气如虹	五陵裘马气如虹
春江花朝秋江月夜那样好光景。	春江花朝秋月夜	春月烟花秋月水	凄绝春江花月夜	春江花月清淮夜
窗外竹子的影子还在书桌上摇摆。	窗竹影摇书案上	月移竹影上窗纱	窗斜竹影摊书坐	风摇竹影书签乱
他们个个割面，请求雪耻上前线。	花门剺面请雪耻	花袍白面呼郎神	剺面花门未果驯	花门剺面愿从戎
早晨梳妆照镜，只担忧如云的鬓发改变颜色，容颜不再。	晓镜但愁云鬓改	愁添鬓改霜生镜	缆镜那愁两鬓皤	华鬓但愁鸾镜改
请你且登上那画有开国功臣的凌烟阁去看。	请君暂上凌烟阁	英姿合上凌烟阁	便令图上凌烟阁	愿向凌烟阁上看
刺痛了他的心。	逢时壮气思经纶	一生志气负经纶	时危各展经纶手	逢时吐气思经纶
江北江南，相望不远，也已音讯断绝。	江北江南犹断绝	江北江南叹愁绝	江北江南路乍分	江北江南皆蜀客
夕阳中有一条弯曲的小路，我独自走来徘徊无数。	细路独来当此夕	独往独来山下路	细路独来寻曲涧	我独有怀当此夕
当他们被赦的消息在长安城中得到证实。	九衢一日消息定	蛰龙一去无消息	仙宫一闭无消息	九原一去无消息
夏日的若耶溪傍，美丽的采莲女三三俩俩采莲子。	若耶溪傍采莲女	不用若耶溪畔女	若耶溪边采莲女	借问若耶溪畔女
这位曳着雪白衣裙的女子，正含情脉脉，带着羞涩的微笑，姗姗来到我的梦中。	笑掩微妆入梦来	笑将微露洗残妆	卸妆入坐绮窗前	密笑微香搅梦魂
男儿穷通当有时，今日之不遇，并非将来也没有时机。	男儿穷通当有时	男儿有策须济时	吾道穷通自有时	男儿显达当如此
囚居到老也没有其他的事情可做。	缧囚终老无余事	尚怜诸老无机事	居民尽老他无事	此身终解浑无事
如果蓬莱仙岛能有路可通的话。	蓬莱有路教人到	蓬莱有路须同到	蓬莱有路到珠庭	蓬瀛有路何年到
夜里想她魂欲断，孤灯伴我昏暗暗。	孤灯不明思欲绝	一室孤灯寒欲烬	孤灯明灭可谁语	孤灯欲灺月未上
可怜还不能穿尽汉朝皇城之宫衣。	可怜着尽汉宫衣	可怜汉卒无衣者	可怜失尽汉家春	可堪重恋汉宫春
我在船中高高地举起手想和山上的行人打招呼。	舟中举手欲与言	欲举一杯谁与持	梦中携手与同行	与君举手即分离
客舍之中又见秋风飕飕。	客舍秋风今又起	今日秋风风渐起	客舍秋风动客哀	客中又见秋风起
不杀尽这些奸邪，此恨难平！	不斩奸邪恨最深	不知卢杞是奸邪	如何不斩奸邪首	不斩妖邪斩忠直
拄着它登上华山去玉女祠呢？	拄到玉女洗头盆	朝从玉女洗头来	题诗玉女洗头盆	一从玉女洗头罢
亚相勤于王政甘冒辛苦。	亚相勤王甘苦辛	甘为勤苦授经人	甘守饥寒炼苦辛	勤劳王事甘胼手
晚上回来还睡在牛旁边。	夜归还向牛边卧	夜来谁向月中归	君归莫向湖中卧	归向柳边清不寐
自从那惊世名作《高唐赋》写成传开之后。	一自高唐赋成后	一自登坛成赋后	一自欧阳赋成后	高唐欲赋未从容
不怕天晚了找不到家门。	不愁日暮还家错	不愁日暮归山去	烟火不禁愁日暮	淹留日暮醉还家
我年龄渐渐增大，已经没有心情聆听那急管繁弦。	老去无心听管弦	逸少无心问管弦	老去无心作好春	老去无心世事轻
仙人们驾着彩云翩然而下。	仙人飘翩下云輧	仙人试下云中盖	飘飘仙躅丹霄下	飞仙时下五云端
生前在西湖边青葱的山岭上构筑庐舍。	湖上青山对结庐	湖上青山带草堂	结庐旧与青山对	此处青山暂结庐
五千仞高的华山耸入云霄上摩青天。	五千仞岳上摩天	五千仞岳挂苍藤	岌嶪五千仞华岳	云开灊岳撑千仞
她改去当年小姐的妆容穿上了佛衣。	缁衣顿改昔年妆	衣化缁尘寒未改	布衣犹似昔年逢	缁尘犹未染莱衣
当罗浮老人把葛布拿出山洞。	博罗老仙时出洞	几时玉洞成仙隐	罗浮仙洞出尘希	曾是罗浮洞里仙
马失前蹄不必忧虑。	马失应无折足忧	马援应无薏苡还	衰退应无械手忧	塞翁失马定无忧
闲时观看石镜使心神清净。	闲窥石镜清我心	清池皓月照禅心	石泉泠泠清我心	白石清松契我心
傍晚的烟波笼罩在宽阔的江面。	江横渡阔烟波晚	吴门渺渺江波晚	烟波渺渺江天晚	长江渺渺烟波绿
结果，兵变作乱。	一曲霓裳四海兵	一曲霓裳翻水调	一曲霓裳失太平	一曲霓裳即广寒
一支曲于随着风儿飘满海边。	一曲风飘海头满	一曲旋风关外舞	一曲风前泪满巾	一夜西风满石头
流传到汉地曲调变得新奇。	流传汉地曲转奇	曲房路转闻流水	䢴水曲流通汝汉	流传乐府已稀奇
哪还敢有慷慨悲歌，引发动地的哀声。	敢有歌吟动地哀	黄竹歌声动地哀	纵有笙歌不废吟	黄鹄馀歌哀动地
可惜出师伐魏未捷而病亡军中。	出师未捷身先死	出师不战身空死	出师累捷身应死	可怜未战身先死
她沉吟着收起拨片插在琴弦中。	沉吟放拨插弦中	吟咏飞毫醒醉中	插拨沈吟态更娇	乍可沉吟酒一中
我却无法带着它前往边关赴边杀敌。	未须携去斩楼兰	誓将尺剑斩楼兰	将军欲办斩楼兰	提携终拟斩楼兰
百尺长绳把韩碑拽倒。	长绳百尺拽碑倒	长绳百尺力应殚	长绳百尺拽诚宜	百尺丝绳拂地悬
黄鹂翅儿潮湿低低飞过。	黄鹂翅湿飞转低	黄鹂隔叶啭还飞	并坐黄鹂湿未飞	黄鹂飞上绿杨枝
知道那远远的檀溪之上。	遥知是夜檀溪上	知是江潮昨夜深	遥知淡水兰溪上	那知今夜剡溪路
清风过处仙乐飘向四面八方。	仙乐风飘处处闻	风飘仙乐万家闻	风鹤传闻处处疑	风飘仙乐静中闻
金秋八月送你离去。	送君别有八月秋	送君五月落梅时	送客征衫秋八月	自别君来十九秋
怎么能够低头埋没在草莽。	不肯低头在草莽	敢不低头拜孟东	不肯低头向草莱	不肯低头就世事
睡时回忆追问醒来时的事。	眠时忆问醒时事	梦时权作醒时看	醒时莫忆醉时事	醒时看竹倦时眠
家乡有船可载酒有网可捕鱼，还是回去吧。	酒船鱼网归来是	网得时鱼换酒归	酒船渔网归无计	钓船何事却归来
无边无际的树木萧萧地飘下落叶。	无边落木萧萧下	天空落木萧萧下	无边落木响萧萧	萧萧落木下秋畇
政权却是迅速瓦解，还不及尧帝殿前的三尺台阶。	争及尧阶三尺高	平地阶除三尺水	三尺铜花类汉高	不及尧阶三尺高
软红的光芒里涌来座座银山。	软红光里涌银山	软红堆里十朱轮	软红尘里江山景	软红尘里小蓬莱
人追攀明月永远不能做到。	人攀明月不可得	美人可望不可攀	安得古人似明月	明月苍烟不可寻
黎民百姓们像黑瘦的囚徒，流离失所于荒野。	万家墨面没蒿莱	谢家池馆半蒿莱	旧山万里长蒿莱	城门人迹没蒿莱
它们啼叫着飞入那乱云的深处。	飞入乱云深处啼	撑入白云深处来	更向乱峰深处啼	更入乱云深处去
未衰之年应见海内清平。	未衰应见泰阶平	何年重见泰阶平	九茎曾见泰阶平	频年难见泰阶平
婀娜多姿，百般娇媚轻狂。	杨柳微风百媚生	杨柳风微生百媚	杨柳微风岸口生	杨柳风生忆锦騑
九重宫中有谁理会劝谏书函。	九重谁省谏书函	方朔金门有谏书	谏书频到九重城	名奏九重书密上
我已忍受十年的飘零生活。	已忍伶俜十年事	伶俜已忍十年中	惆怅十年成底事	十年前事已悠哉
点缀着秋天的风光，它们都深深恋爱着这里的几行萧瑟稀疏的树。	爱此萧疏树几行	疏篁老树共萧萧	为爱萧萧竹一墙	吟屋萧疏几树斜
砍杀胡兵，宝刀都残缺破损了。	乱斫胡兵缺宝刀	宝刀乱后条桑用	兵机那取宝刀雄	乱斫胡儿缺宝刀
不但本乡如此，其他州县也未曾有过安抚体恤。	未尝州县略安存	未尝游学只安居	州县未为吾道屈	未必安仁须作县
千万要慎重不要将终生轻易许人。	慎勿将身轻许人	慎勿轻听张相国	游人慎勿轻将出	慎勿轻言天下事
于是宣州岁岁上贡线毯。	年年十月来宣州	明年十月燕寇来	三十年来过涿州	前年七月去明州
那火红的裙裾，让五月的石榴花嫉妒。	红裙妒杀石榴花	红裙委地石榴鲜	舞裙新妒石榴红	何必红裙妒石榴
只有渭水一如既往地向东流。	故国东来渭水流	西风故国水东流	渭水东流去不赊	万国来朝渭水东
青云发髻在头上扎起。	青云教绾头上髻	青箬盖头椎髻妇	云鬟初绾玉搔头	螺青山绾青螺髻
边城的将士都承受主上的恩惠赏赐。	边将皆承主恩泽	雄拜知承圣主恩	主家恩泽重王庭	边将尽承恩宠贵
人已不见香车却又回到京城宫殿。	香辇却归长乐殿	辇下归心春馆殿	披香殿上留朱辇	长乐宫中虚玉辇
我便就着灯光用小草赶写着迎春的桃符。	灯前小草写桃符	拈韵灯前课小诗	自写桃符烧短烛	自拈秃笔写桃符
我也不愿到权贵的家门阿谀奉承。	五侯门前心不能	五侯门前百两车	蓟门五侯不解识	五侯门下负平生
将夜间冻结在盘中的冰块脱下，提在手中。	彩丝穿取当银铮	五彩朱丝落玉盘	彩丝穿取当银钲	红丝穿露空鸾柙
我呢，只需要对着秋风拍掌赏菊感受这秋天的美好。	临风拊掌菊花秋	西风遥想菊花秋	秋风抚掌菊花开	秋风篱落菊花黄
谁又会因拂晓前的寒风而为他人感到了寒冷呢？	暗露晓风罗幕寒	晓风薄薄透罗衣	晓风寒透越罗裳	那堪露重晓风寒
挥刀舞剑向天，难割破灰蒙蒙天色。	挥刀不入迷濛天	迷冥不辨九天高	不引渔郎入洞天	不如放眼入青冥
阴谋让成大权已旁落。	掩鼻计成终不觉	清谈终夕不成眠	掩鼻东山将不免	终篇不觉逌然笑
我犹如一茎被虫子伤害的病叶，偏偏还要遭受连夜的冷霜！	病叶还禁一夜霜	叶下高梧一夜霜	叶落吴门一夜霜	秋来病叶不禁风
我们何时才能策马同归去。	何时策马同归去	何当把臂同归去	何时骢马催归去	拂衣何日同归去
心里真羡慕那暮色中的飞鸿。	只将心目羡冥鸿	力将幽趣付冥鸿	祇将心目羡冥鸿	归心万里羡冥鸿
水面上薄烟散去。	烟水初销见万家	烟霭初消见远村	城头烟火万家连	烟水初消见万家
今后如果还能乘大好月色出外闲游。	从今若许闲乘月	若教月下乘舟去	从今无事閒风月	若应只载閒风月
江中的小洲传着鹦鹉的美名。	江上洲传鹦鹉名	洲在尚传鹦鹉赋	江上不题鹦鹉赋	池草世传鹦鹉赋
你在闺中只能空作思念。	闺中只是空相忆	山中只是空相忆	闺中锦字空相忆	人间只是长相忆
在行宫看见月色就伤心。	行宫见月伤心色	见月应悬别去心	衰年见月易伤心	天涯月色伤心曲
远望楼前景色已非春天不免自我感伤。	远目非春亦自伤	目极伤春不自聊	春暮还乡却自伤	愁思非春亦自伤
燕子衔来筑巢的泥弄脏了我的琴和书。	衔泥点污琴书内	衔泥何惜点琴囊	燕泥偏欲涴琴书	燕泥时落污书床
便低头羞涩微笑，一不留神，头上的玉簪掉落水中。	碧玉搔头落水中	碧玉搔头镌赐字	步摇金翠玉搔头	祗恐搔头落水中
一谈一笑之间想不到就变了脸色。	一谈一笑失颜色	清谈且博笑颜开	一谈一笑共襟期	一谈一笑俗相看
江面烟雨迷濛，江边绿草如茵，六朝先后衰亡。	江雨霏霏江草齐	月江烟雨正霏霏	江雨霏霏江水生	江南秋雨正霏霏
连年流落他乡，最易伤情。	频年流落易伤心	岁晚漂流伤客心	十年流落壮心雄	衰年见月易伤心
到附近的郊区原野去游玩。	倚杖郊原作近游	缓辔郊原当出游	十里郊原信步游	倚仗郊原作近游
翠云红霞与朝阳相互辉映。	翠影红霞映朝日	绀霞红日映江流	晚霞映日绣纹铺	朝霞丽日腥红映
我专程来柳市南头访问吕逸人。	柳市南头访隐沦	柳市南头问葛巾	柳市南头可卜邻	每到城南访隐沦
碧草照映台阶自当显露春色。	映阶碧草自春色	沿眸碧草自呈色	碧草经春色自幽	满郊碧草皆春色
惊得鸳鸯逃出了水中浪花。	惊起鸳鸯出浪花	并头惊起两鸳鸯	惊起双凫出浪花	花边惊起睡鸳鸯
望不到头的长江水滚滚奔腾而来。	不尽长江滚滚来	万里长江滚滚来	滚滚长江不尽期	曾挟长江滚滚流
每划一下桨时就发出轧轧的轻响，船下小溪水波荡漾。	鸣桡轧轧溪溶溶	箯舆轧轧过清溪	双溪夹路碧溶溶	且听鸣榔轧轧音
战鼓四起犹如雪海浪涌。	四边伐鼓雪海涌	南溟风鼓雪山涛	四边无地海潮青	𪭢金伐鼓海上过
为了什么事长久留我在边塞。	关河底事空留客	底事犹随客路尘	红叶关河为客久	关河偏阻空囊客
为什么也像他们一样别多聚少呢？	如何复蹑二子踪	莫觅遗踪蹑子昂	如何蹑得苏君迹	世人何地蹑高踪
岁月匆匆，翩翩燕子，已仓促回归。	岁月匆匆燕子回	岁月匆匆多契阔	岁月匆匆雁往回	岁月匆匆春梦短
在仙台上刚见到五城楼。	仙台初见五城楼	仙城楼阁紫霞丛	五城仙气吐楼台	仙台下见五城楼
夹带着几丝绿色，潺潺涓涓，向东流去。	睡起苕溪绿向东	睡起东窗日已红	但见苕溪绿向东	晓起娇姿正向东
老家住在长安城东南的虾蟆陵。	家在虾蟆陵下住	家在严陵滩下住	虾蟆陵下旧知名	虾蟆陵下玉生烟
唱一首离歌，不禁泪流满面。	一曲离歌两行泪	一曲骊歌两行泪	一曲离歌泪满襟	一曲离歌客未行
神仙谪降毕竟已落籍于蓬莱。	神仙定籍已蓬莱	蓬莱新籍注神仙	神仙小隐亦蓬莱	仙风定合继蓬莱
酒徒诗人，高堂满座。	酒徒词客满高堂	词客登堂并赋诗	清时词客满公车	佳客满堂疏翰墨
即使那些能完全领略文学高妙意境的人，总也有点不如她。	管领春风总不如	管领春风兴不孤	问著春风总不知	管领春风应有在
恨只恨凤凰巢在僻野，遥遥远隔九重门。	凤巢西隔九重门	函关西隔万重云	凤巢高筑九重门	丹凤䙰褷隔九重
你守卫在边关，我却在吴地。	夫戍边关妾在吴	况是边关征戍遥	夫戍关西妾在东	征夫万里戍交河
驻马倾听笛声不禁老泪横流。	驻马听之双泪流	马上红颜双泪流	听罢潸然双泪落	双眼迸泪同泉流
筑堤用的竹石虽堆积如山也不敢再去冒险。	竹石如山不敢安	真如安石卧东山	安石东山志不渝	国格如山不可倾
这思想牵扯着，今晚我的肚肠也要愁直了。	思牵今夜肠应直	我为相思肠欲断	怀人今夜肠应直	思君今夜肠应断
昨夜萧瑟的秋风卷入驻守的关塞。	昨夜秋风入汉关	昨夜飞霜入汉关	昨夜秋风到汉庭	夜夜西风入汉宫
远望着队伍的尘土进入建章宫。	遥见飞尘入建章	便恐双飞入建章	六传飞尘出建章	飞尘遥出建章西
楚王和神女当年的热恋也是徒然。	楚王神女徒盈盈	楚王神女知何在	靓女盈盈不嫁人	楚妃魏女无劳妒
我躺在船上听到岳阳城里的钟声。	卧闻岳阳城里钟	未闻宫里景阳钟	来听石头城里钟	斜阳影里忽闻钟
陶安公精神矍铄，呼唤赤电火神。	陶公矍铄呵赤电	特遣陶公呵冻笔	身犹矍铄讶仙灵	时烦矍铄到公庭
一棵老树满带着清霜，凉风吹来，窣窣作响。	老树挟霜鸣窣窣	崖树有霜飞老叶	老树挟风鸣向人	槎牙老树响天风
我半世以来飘零不定，像蓬草随风。	半世无归似转蓬	身世漂摇似转蓬	百年身世类转蓬	隔世归来类转蓬
先生在书法艺术也可以说达到了最高境界。	君于此艺亦云至	使君于此虽不俗	诸君于此兴不浅	知君于此万已足
鸿龙玉狗听见他的声音打开了天门。	溪女洗花染白云	溪女踏云朝浣沙	閒洗榴花染白云	玉女峰头弄白云
难道这里就没有山歌和村笛吗。	岂无山歌与村笛	岂有竹西歌吹愁	黄犊山村人唱歌	醉唱山歌彻远村
像满含的嘴唇，砚台里花纹隐现仿佛苌弘的碧血印痕。	暗洒苌弘冷血痕	化碧苌弘血未消	野花碧染苌弘血	花带苌弘冷袖痕
酒喝得不痛快更伤心将要分别。	醉不成欢惨将别	停杯薄醉不成欢	天伦少别不成欢	醉不成欢将度日
总是背着行囊奔波在路上，已经抛开书籍很久了。	久抛青简束行幐	行囊一束旧青毡	馀身久作青编汗	厌从薄宦校青简
花儿散发着丝丝缕缕的清香，月光在花下投射出朦胧的阴影。	花有清香月有阴	花有清阴月有华	爱此花香与月阴	花送清香月满庭
日暮江边听唱竹枝。	日暮江头闻竹枝	江头听唱竹枝歌	日日江头闻送客	日日江头歌竹枝
出生不久的小鹅和小鸭在河两岸悠闲觅食。	乳鹅新鸭岸东西	鹅鸭池塘看新绿	一篙新绿浦东西	鹅鸭声多水渐肥
夕阳西下只见江水东流。	夕阳唯见水东流	夕阳又见水东流	夕阳西去水东流	夕阳西下水东流
如今碰上乱世都成幻梦。	今日乱离俱是梦	今日乱离非昔比	别离浑是梦中看	今日相看是梦中
春色常在，但当年豪华的隋宫则已经荒废颓败，只留下断井残垣供人凭吊了。	隋家宫阙已成尘	孝陵宫阙已成尘	隋家宫殿昔初成	隋家堤上已成尘
我责备那小奴快解绳放鸡一命。	我斥奴人解其缚	蛮奴缚帚不须忙	野人不解微官缚	骂我倭奴兼汉贼
芭蕉初长，而绿阴映衬到纱窗上。	芭蕉分绿与窗纱	芭蕉深绿映疏窗	芭蕉分绿映窗纱	芭蕉新绿过东墙
秋天的山从隐约映入眼帘。	秋山入帘翠滴滴	泪滴秋山入寿宫	山分冷翠侵檐滴	满山翠滴水帘垂
关中险要牢固全倚仗于三辅。	关中险固冯三辅	咸阳设险三关上	昔人设险控三边	关中险固凭三辅
从今后忧虑之事何止一桩。	从此忧来非一事	从此痴聋无一事	聚散从来非偶事	如此兴怀非一事
弦弦凄楚悲切声音隐含着沉思。	弦弦掩抑声声思	弦弦掩抑奈人何	歌声感激弦声繁	谁知曲里声声思
自从您传授了我为文的方法后。	自蒙半夜传衣后	名父亲传夜半衣	自应雪夜传衣处	如何半夜却传衣
在这春风中行进在汨罗江边的路上，回想起先贤。	为报春风汨罗道	报道春风消息好	凭谁为报东风道	为报春风且莫吹
我又像西施一样笑颦皆宜，大得君王恩宠。	西施宜笑复宜颦	西施虽病善颦眉	新装宜笑复宜颦	宜悲宜笑复宜颠
清泉浅浅地回漩在石上傍依着高高的柳树。	泉回浅石依高柳	岩转溪回水石边	石罅微泉咽浅沙	石濑依岩浅浅流
在会苑内，歌女舞女在声嘶力竭地唱啊跳啊。	裂管萦弦共繁曲	鹍弦度曲繁三调	中管五弦初半曲	脆管繁弦飏羽霓
夜深清静好睡觉，百虫停止吵嚷。	夜深静卧百虫绝	夜深坐对百虫哗	秋虫夜静野禽语	夜深床绕候虫歌
扬州十年的纵情声色，好像一场梦。	十年一觉扬州梦	一觉扬州梦几年	十年一觉杭州梦	十年一觉荒唐梦
只有高吟诗歌的才力还十分健旺。	漫有高吟力尚狂	尚有吟诗癖未悛	枉有高歌学楚狂	独有登临兴尚狂
把丰盛的祭品品味，可享用祭品时人们毛骨道悚。	山魅食时人森寒	山中无人松柏寒	白额前山食人脑	山中魃魅窥人过
花树缤纷，忘记了路程远近。	坐看红树不知远	坐看红树不知归	青苔红树不知愁	烟中野树不知名
为的是要让异族认识朝廷杰出的精英。	要使天骄识凤麟	边荒谁识凤麟姿	应有天骄话凤麟	欲遣天骄识汉官
九月时节我在交河北岸给你送别。	送君九月交河北	送君北上望京师	六月闻君已渡河	送君千里渡榆河
月光与雪色交相辉映，使这不夜城光明总似白天。	云月长临不夜城	皓月高悬不夜城	月临淮水夜光寒	明月长悬苏武城
北邙山没有留下空闲土地。	北邙未省留闲地	北邙有地存诗窖	未害闲依北固禅	北轩留得无多地
乌云笼罩大地连日的大雨将堤坝冲毁。	云入人家水毁堤	水到人家尽绿堤	绿绕人家水一湾	柳暗人家水拍堤
这无穷美景可惜无缘留住。	无穷好景无缘住	欲知好景无边处	无穷好景落窗前	都将造物无穷景
已令楼兰一带戍守的健儿愁绪满怀。	愁杀楼兰征戍儿	愁杀江南游侠儿	多应愁杀戍边儿	见说木兰征戍女
突厥首领来到中原求和亲，北望自己的领土，看到了边界以北的拂云堆神祠。	单于北望拂云堆	阴山北望五单于	北望云山气早秋	试于翘望云霓处
晴朗的天气和暖暖的微风催生了麦子，麦子的气息随风而来。	晴日暖风生麦气	晴日暖风生百媚	晴郊日暖生芳草	晴日春风花气浮
莺歌燕语预报了临近新年。	莺啼燕语报新年	莺啼燕语接新春	燕语莺啼百啭新	鸟啼花发报新年
演奏者是一位流浪的乐人，他的漂泊之苦和思乡之愁，倾注在筝乐之中，低婉压抑的筝乐，也更加重了客人的乡愁。	分付鸣筝与客心	付与鸣蛩替说愁	分付羁愁与白蘋	不教分付与愁人
锦囊虽然很香但是还少了佩兰这味香料。	锦里芬芳少佩兰	何必芬芳比蕙兰	句里芳兰留作佩	芳佩葳蕤兰九畹
月下西山，月光透过窗户偷窥，只见蜡烛燃尽，人还未入睡。	落月低轩窥烛尽	落月寒躔低欲尽	月挂高楼烛影残	月影初低烛影高
柳絮飞扬的池塘边，我们曾相偎着，在微风里倾吐着情衷。	柳絮池塘淡淡风	柳絮梨花淡淡春	柳风淡淡莺声滑	柳絮池塘香入梦
房琯才高不为名利约束。	高才脱略名与利	高标早与利名疏	高士信非名利客	才名已与功名俱
平川十里，牧入暮归，在茫茫的草色中。	平川十里人归晚	晚烟十里归城路	买断平川十里春	十里平原晚色低
我江州司马泪水湿透青衫衣襟！	江州司马青衫湿	白头司马青衫湿	莫言司马青衫湿	衣带江州司马泪
古人三折肱后便成良医，我却但愿你不要如此。	治病不蕲三折肱	治病难逢三折肱	不待折肱医始悟	此病宁论三折肱
当今天子如此神圣四海为一家天下为统一。	今日圣神家四海	圣代即今家四海	圣朝四海同文日	今日大明天子圣
一树梅花长在背阴的山谷，加上枝条伸向北方。	幽谷那堪更北枝	那异南枝与北枝	年来幽谷几枝芳	坐对南枝更北枝
孝宗皇帝曾经为两宫开禁。	孝皇曾为两宫开	御筵亲为两宫开	圣皇亲飨两宫还	曾扶诸老开皇极
用手抚胸惊恐不已徒长吁短叹。	以手抚膺坐长叹	夜深抚几忽长叹	抚膺何事堪长叹	抚手摩挲三叹息
转眼之间一切都变成陈迹。	俯仰之间已陈迹	俯仰之间迹已陈	俯仰人间迹已陈	人间俯仰已陈迹
樯橹相连，是一个繁华的江边码头。	堤下连樯堤上楼	大堤堤上柳丝丝	堤下连樯堤下楼	城东大堤堤上头
何须在意身后千年的虚名？	何须身后千载名	何必身后立空名	身后何须千载名	身后更须千载名
夜深里，斜搭上的秋千索静静地悬着。	夜深斜搭秋千索	卷帘深院秋萧索	秋千斜搭月如霜	斜搭秋千寒食雨
免得瘠田茅屋长满青苔。	石田茅屋荒苍苔	茅屋苍苔老石田	茅屋荒苔绿满庭	石田茅屋野苔春
整日询问花儿是为谁而开又为谁而败。	尽日问花花不语	我欲问花花不语	花谢花开浑不问	把酒问花花不语
左右飞转有如急风回旋。	左鋋右鋋生旋风	左顾右盼生光澜	右眼昏花左足风	左手旋干右转坤
被驱使去作战与鸡狗没有分别。	被驱不异犬与鸡	木鸡不与众鸡同	争食何分骛与鸡	拔宅不留鸡与犬
辛苦的日子多欢乐的时候少。	辛苦日多乐日少	别日苦多会日少	会日苦少别日多	去日苦多来日难
稍微有些经纬稀疏的帛才是最宜人的。	些些纰缦最宜人	逼人诗思在些些	些些风景闲犹在	些些私语怕人疑
江水盘旋曲折，高高的山峡束住了江岸，春天的急流汹涌而过，气势豪壮。	江盘峡束春湍豪	峡束江水翻波涛	峡窄江形束素波	江盘峡束当彭浪
春游中全国裁制的绫罗锦缎。	春风举国裁宫锦	春风裁剪锦成屏	裁成蜀国添花锦	得意春风夺锦标
到处都是在天上的云彩携带着雨水漂浮而行。	处处浮云将雨行	向日浮云处处多	处处浮云处处遮	处处浮云卧碧桃
天上万里黄云变动着风色。	黄云万里动风色	万里风云俄变色	万里风沙颜色黑	万里长风扫阵云
恐怕也不知道此地有如此美景如此乐事吧？	宁知此中乐事多	从此苑中多乐事	长昼宫中乐事多	此中真乐已云多
庭院里霜满地，月亮已过了小楼。	霜满中庭月满楼	雪满长空月满楼	霜满虚庭月满楼	露满中庭月满天
已是降霜时分，邗沟里，水还是清澈的。	霜落邗沟积水清	霜落横湖沙水清	潦涸霜寒水自清	霜落松江水气清
金鸡障后的人蓄意谋反已久。	障掩金鸡蓄祸机	谁知藏伏祸机深	幛掩金鸡隐祸胎	狨老金丝触祸机
努力作战，准备了出行一年的计划。	辛勤判作一年行	经年不作一行书	井臼辛勤又一年	辛苦十年跣足行
加上蚊子、苍蝇的侵扰，实在难以静心读书。	白鸟苍蝇甚可憎	六月苍蝇讵可憎	惟馀白鸟欺人甚	狗苟蝇营状可怜
隆冬之季东风误吹，寺庙如长春苑梨花开遍。	风花误入长春苑	误入春风桃李蹊	飞花半入长洲苑	寻花懒入长春苑
脱去官服换来商山的酒。	脱衣换得商山酒	且脱貂裘来换酒	解衣换酒寻常醉	旋脱貂裘换酒来
绿色池塘里的红色荷花虽然都落尽了，但荷叶还有新长出来的如铜钱那么圆的小叶片。	绿池落尽红蕖却	池南落尽芙蓉叶	半池秋水落红蕖	菡萏池干落碎红
仿佛看到上林苑繁花似锦。	上林繁花照眼新	岩花照眼有新柯	到处莺花照眼新	山上花开照眼新
衰颓满心偏又暂停了浇愁的酒杯。	潦倒新停浊酒杯	垂老难停浊酒杯	潦倒溪亭浊酒杯	潦倒江亭白酒杯
大自然的变化和人世的变化一样，盛衰都在我的老眼中历历分明。	盛衰老眼依然在	眼前风景依然在	门前老树依然在	如今文物依然在
不像垂杨柳那样珍惜一丝丝金色的枝条。	不似垂杨惜金缕	不信垂杨千万缕	舞罢垂杨金缕衣	关河弱柳垂金缕
常日受饥饿，靠吃蔬菜充肠肚。	白日长饥小甲蔬	日长童仆理蔬畦	小畦蔬甲已堪烹	且喜日长饥火动
农妇烧煮豆荚、姜芽和社肉的香味，从屋舍中阵阵飘出。	豆荚姜芽社肉香	新酒初香豆荚肥	四月田塍豆荚香	不及先生豆荚香
望万里明月思归心意更增。	万里归心对月明	月明万里归心切	渡海归心对月明	千里归心月共明
无处讲述这种心倩只好到处乱走。	无处告诉只颠狂	痛来无奈骂疏狂	只有颠狂无告诉	莫道颠狂无诉处
惊怕地观看着群龙在水上嬉戏，不知道原来这是装饰成龙形的小船。	不知原是木兰舟	不知原是羽人操	不知谁是五湖舟	不知元是木兰舟
你见我没有衣衫就在箱子找。	顾我无衣搜荩箧	箧中谁谓出无衣	辛苦为余荩箧搜	顾我无衣搜画箧
状似玉虎的辘轳，牵引绳索汲井水。	玉虎牵丝汲井回	辘轳牵井玉瓶深	井边玉虎牵丝惯	玉虎难牵眢井绠
梅花曾经是那么多原来美好高洁的花朵，如今却坠入泥土与莓苔为伍。	乱点莓苔多莫数	点点莓苔一径深	乱红无数点苍苔	落花无数点苍苔
若是到了京城花开之际。	若待上林花似锦	想待上林花未发	犹有上林花似锦	上林千树花如锦
谎报杀死孙歆以邀厚赏。	捷书惟是报孙歆	得书多是报平安	飞书苕水报王孙	家书远报女生孙
我的心潮随着那荡漾的湖水绵远悠长。	心随湖水共悠悠	心随流水悠悠去	诗情长共水悠悠	心随江水共悠悠
敌人如同洞里的蝼蚁一般，怎么能逃走呢？	穴中蝼蚁岂能逃	穴中战蚁空知验	小臣蝼蚁岂能私	穴中蝼蚁竟何逃
绿云和着紫气一起飞向函谷关。	绿云紫气向函关	东来紫气函关满	却随紫气出函关	青牛紫气出函关
北山的梅枝冒着严寒肆意绽放。	北枝梅蕊犯寒开	南梅枝暖北梅寒	犯寒开处只南枝	一枝梅蕊迓春开
假山高得像岐山鸣凤岭。	山出尽如鸣凤岭	山如碧凤参差出	凤头山接鸡冠岭	山望鸡鸣势入云
人人都把艾草挂满腰间。	户服艾以盈要兮	群贤服艾自兰锄	服艾盈要当采馨	户上聊施艾道陵
无非是向人家借贷来得到果腹的食物，聊以充饥。	无非假贷充餱粮	津能充渴气充粮	乃裹糇粮粟是金	不管空庖无宿粮
玉门关孤独地耸峙在高山中。	一片孤城万仞山	一片苍茫万仞间	百雉孤城万仞山	千丈孤城环万山
空山偶一传鸟鸣。	栖鸟山空时一鸣	沙鸟背人时一鸣	好鸟随人时一鸣	好鸟隔林时一声
沈园柳树也老得不能吐絮吹绵。	沈园柳老不吹绵	沈园老柳尚阴阴	江城柳老不飞绵	南来不见柳吹绵
迷迷糊糊地梦见，自己骑着披着铁甲的战马跨过冰封的河流出征北方疆场。	铁马冰河入梦来	铁马嘶风一渡河	铁马冰河入梦频	铁马冰河稚梦多
长出菌蕈来，正在那天子所居的衙。	菌生香案正当衙	风生香案空遥拜	香案当衙拜凤书	清职正同香案吏
要学勾践立下十年亡吴的大计。	十年勾践亡吴计	十年吴楚念西东	勾践戊辰还灭吴	勾践亡吴由宰嚭
不知道什么时候才能回到遥远的故乡。	归梦不知湖水阔	客梦不知湖海远	鸥梦不知江水阔	归梦不知江水遥
来祭奠的人在傍晚萧萧的雨声里回去了。	萧萧暮雨人归去	萧萧风雨却愁人	宿草萧萧经暮雨	萧萧寒雨湿归航
朵朵开放的梅花都像是用淡淡的墨汁点染而成。	朵朵花开淡墨痕	朵朵花开澹墨痕	岩花朵朵向人开	个个花开淡墨痕
湓水滔滔东来，像是流进了你我的酒杯之中。	湓水东来入酒卮	千里河山入酒卮	紫水东来入黑河	欲引东溟入酒杯
一只白狐在向月嗥叫，山风吹来深谷的回声。	白狐向月号山风	古木号山月晕风	秋高月白啼山鬼	山都号风寡狐泣
不要说谗言如同凶恶的浪涛一样令人恐惧。	莫道谗言如浪深	诸公莫道无言好	莫道陈言没巴鼻	白浪莫嗔如许深
石燕展翅拂动着云霓，一会儿阴雨，一会儿天晴。	石燕拂云晴亦雨	石燕翻云雨未晴	云傍马头晴作雨	树色屯云晴亦雨
美人一笑，价值千金。	美人一笑千黄金	千金一笑万金身	一笑黄金满千镒	月娥一笑抵千金
你呢，只要安心地享乐，读书之余，品味新茶。	公但读书煮春茶	莫但清吟废读书	课儿频煮读书茶	閒携雪瀑煮春茶
洛阳的宫殿被焚烧殆尽，吐蕃也攻陷长安。	洛阳宫殿烧焚尽	洛阳宫殿锁千秋	洛阳宫殿锁埃尘	洛阳宫殿作灰飞
放任纵容恶鸟鸱枭去啄伤高贵的凤凰。	解纵枭鸱啄凤凰	却愁食实凤凰惊	那囚鸾凤放鸱枭	鸱鸢啄腐疑雏凤
持笔著书独自待在金銮殿。	著书独在金銮殿	何如锁著金銮殿	使君即入金銮殿	授书暂出金华殿
我心中思念的只有君王您啊。	专惟君而无他兮	君子毋以为表兮	劳而无怨獭求鱼	国无人莫我知兮
而那头牛只管埋头吃草，越走越远，直吃到柳林西面。	一牛吃过柳阴西	一牛鸣地竹桥西	杨柳阴中匹马过	一牛西崦又东皋
大概是前面山上春花又盛开。	应是前山花已开	应是南湖冰已开	应是西园花已落	故山花落又花开
一路欣赏景色。	翰林物色分留少	物色分留到绮筵	物色分留归少府	翰林物色诗无敌
澧水桥西边的小路弯弯曲曲。	澧水桥西小路斜	沣水桥西小径通	野桥西转路欹斜	小桥通去路横斜
珠帘不卷可知夜里飞霜。	珠帘不卷夜来霜	千尺珠帘寒不卷	珠帘不卷枕江楼	珠帘不卷月来迟
只有黯然的春愁让我孤枕难眠。	春愁黯黯独成眠	春愁黯黯不成眠	春愁黯黯浑无奈	已有离愁黯黯生
海燕飞来，成对成双地栖息于华丽的屋梁之上。	海燕双栖玳瑁梁	双宿双飞玳瑁梁	燕去空余玳瑁梁	海燕双栖到画楼
我们一起下棋奏乐从早到晚。	弹棋击筑白日晚	击筑高歌白日微	弹琴白日无多事	柳畔弹棋笑白云
高高的万卷楼上六月里也透出寒意。	高楼六月自生寒	草堂六月已生寒	塞垣六月自生寒	高亭五月尚寒生
很难像权贵那样以堆玩珠宝为乐。	难学权门堆火齐	炙手权门烈火炎	先看金盘火齐堆	木难火齐当缠头
亲手种的桃李树不是没主人。	手种桃李非无主	东风桃李非无主	春来桃李岂无言	桃李河阳无好手
一条清澈溪流穿过桃李花林。	清溪一道穿桃李	清溪一道出桃溪	桃李清溪穿一带	清溪两道通仙谷
龟灵占卜要将龟开膛破肚。	龟灵未免刳肠患	钳口刳肠未足殚	虽无钻灼刳肠患	刳肠祇为生灵智
人日这天，我给杜甫写一首诗寄到成都草堂。	人日题诗寄草堂	何处题诗寄草堂	人日草堂题句后	仍用题诗寄草堂
姿态凝重神情高远文静自然。	态浓意远淑且真	体态娇娆有意浓	意浓态远十洲人	色浓意远真堪画
勤政楼前百技竞赛，各自展现自己的高超与魅力。	楼前百戏竞争新	牙前队队呈新戏	花前彄戏巧争新	天子楼前百戏陈
惊走了莺黄又吹折数枝花。	和莺吹折数枝花	夜来吹折数枝花	小春自管数枝花	杏花吹折最繁枝
孤星冷月，寂寥无边，湿云漫布如黑旗猎猎，夜空混沌如鬼魅游移。	黑旗云湿悬空夜	黑云高卷羽林旗	苍山夜黑云遮月	云暗长空夜不风
王孙呵，你一定要珍重自己身架。	王孙善保千金躯	汉王不吝千金直	王孙尽报只千金	勖哉善保千金躯
白云悠悠相劝饮尽杯中酒。	白云劝尽杯中物	与君且尽杯中物	生前且尽杯中物	何当劝尽杯中物
只有年年日日里眼望鸿雁往南飞。	只有年年鸿雁飞	年年沙塞雁南飞	年年唯见雁飞回	年年惟有雁南飞
好朋友呵请问你西游何时回还。	问君西游何时还	问我西游几日还	游子南行何日还	问君此去何年返
以前居住狭窄知识浅薄犹如井底之蛙。	向来井处方知隘	向来出处固无心	到底方知出处高	向来苦旱难寻井
在麒麟殿献纳文章。	文章献纳麒麟殿	荐贤名奏麒麟殿	行当献纳麒麟殿	文章艺苑推麟角
东吴的王气便黯然消逝。	金陵王气黯然收	长陵王气已全收	金陵王气漠然多	王气收时总黯然
残星点点大雁南飞越关塞。	残星几点雁横塞	几点残星横汉澹	几点疏星白雁前	残星几点将馀明
鹦鹉已向西而飞回到陇山。	鹦鹉西飞陇山去	他年鹦鹉西飞去	陇山鹦鹉尽回头	陇西鹦鹉到江东
李斯是否还能在上蔡东门牵鹰打猎？	上蔡苍鹰何足道	苍狗白衣何足道	堂上横刀何足问	千骑上头何足羡
家中妻子将一天一天计算着分离的日子。	红粉楼中应计日	红粉楼中忆远人	红粉朱楼醉杏花	红粉娼楼处处多
细细的柳丝和新生的水蒲为谁而绿？	细柳新蒲为谁绿	新蒲细柳为谁妍	细柳新蒲俱不见	只今细柳映新蒲
用火把照看，迷迷糊糊看不清爽。	以火来照所见稀	以此来批见过深	萤火招来还自照	萤火飞来照读书
留下的箭头还带着“勤王”的字样。	遗镞尚带勤王字	桃符尚写春王字	遗庙尚存王气尽	尚应遗恨寄君王
只祈望一盏蒲酒，共话天下太平。	但祈蒲酒话升平	待携斗酒话升平	好将诗酒乐升平	更期樽酒话平生
走到庭中查数新开的花朵。	行到中庭数花朵	闲看中庭栀子花	庭前忽放数枝花	数朵庭花见落时
初升的太阳照耀着千家万户。	千门万户曈曈日	千门万户曈昽日	千门万户旌旗色	带晓千门万户开
叫下人添酒回灯重新摆起酒宴。	添酒回灯重开宴	剪灯尊酒话开颜	添酒回灯与梦休	灯前呼酒漫开襟
有客到来，就让他开怀一醉。	客到但知留一醉	客到便留同一醉	但得有钱留客醉	斋阁但知弃一醉
听到紫燕和黄莺的声音已经到了深夏。	紫燕黄鹂已夏深	紫燕黄鹂夏正初	紫燕黄鹂处处飞	紫燕黄鹂鸣好春
高远处隐约地看见有人在上面行走。	上有行人高缥渺	岭上行云看缥缈	上有虚亭缥缈中	天上佳人有远行
在俯江亭上坐着的是谁。	俯江亭上何人坐	何人江閤开帘坐	江上幽亭人不到	吸江亭上多时坐
相思之情啊飞向远方，可却隔着重重的高城。	相思迢递隔重城	相思迢递在邕江	两江迢递隔相思	佳期迢递隔层城
最令人沉醉的景色却是在钱塘寺。	风流却是钱塘寺	忆向钱塘江上寺	却疑此地是钱塘	却认钱塘是汴京
看似寻常实际最奇崛。	看似寻常最奇崛	却于看雪最清奇	却看明月似寻常	吟到蛾灯最奇崛
来听听演唱新创作的《杨柳枝》。	听唱新翻杨柳枝	别桉新声杨柳花	嫩绿新生杨柳枝	善唱白家杨柳枝
这地方千年来只有孤独的老鹤啼叫过三两声。	千年独鹤两三声	独鹤千年带雪飞	树头清啸两三声	猿鹤时闻三两声
一片片苜蓿石榴，遍布在长安近郊。	苜蓿榴花遍近郊	苜蓿花开遍地秋	开遍沿村苜蓿花	近郊苜蓿收残雨
凛然守卫在巍巍秦关——孱懦的齐楚何曾在眼，直看它好似肥肉在砧！	懦楚孱齐机上看	懦楚孱齐几上看	凡楚平看已坐忘	齐鲁权兼坐上游
羯胡人狡诈事主终究不可靠。	羯胡事主终无赖	遐方无事赖帡幪	当前一事尤无赖	他日事主曾无赖
飞往他乡的大雁，高高地几乎要碰到月亮，不时传来几声凄凉的鸣声。	飞鸿摩月堕孤音	归鸿欲堕孤飞翼	晓鸿摩月悲鸣处	飞鸟去边孤月生
离开后的时光像流水一样飞快流逝，时间久远记忆已经模糊。	别离岁岁如流水	别来岁月迅如流	桃花岁岁随流水	仳离岁月流如水
使者来到金阙西边叩响玉石雕做的院门轻声呼唤。	金阙西厢叩玉扃	玉殿金扉夜不扃	金阙东头赐玉樽	金阙西厢玉案前
什么时候还能在燃着花烛的草堂上共叙情谊。	花烛夜堂还共语	银烛夜深人不语	夜堂灯火共清樽	却忆夜堂谁共语
到现在也不知道天上发生了什么事。	至今不会天中事	如今万事都不会	而今始会天公意	从此不谈天下事
天帝派天吴移来了海水。	帝遣天吴移海水	天遣词臣临瀚海	帝遣楼船护海乡	天造移居汉水湄
时近年终冰霜渐渐减少。	律回岁晚冰霜少	岁晏冰霜回后院	岁晚冰霜闭户看	岁晚冰霜积渐高
逢临秋季草堂边蟋蟀叫得更急。	草间蛩响临秋急	秋草荒台响夜蛩	寒蛩阶下鸣声急	草间泣露蛩声切
唯有一船明月和满帆清风。	一船明月一帆风	一船明月四边风	月明稳挂一帆风	一船明月过扬州
记得在瓜州渡痛击金兵， 雪夜里飞奔着楼船战舰。	楼船夜雪瓜洲渡	瓜洲夜月起兰桡	楼船飞渡晓风寒	楼船夜下瓜洲渡
在琵琶声中。	推手为琵却手琶	抱得琵琶下手迟	推手却手怨王家	何处琵琶推却手
朝廷的大人们在教颂盛世的太平安康。	北阙圣人歌太康	北阙英标动圣颜	举世咸歌太平日	北阙无人荐马周
边塞辽阔无边，就连大雁也飞不到尽头。	无限塞鸿飞不度	无限征鸿愁不度	塞鸿何事复南飞	春来无数朔鸿飞
小荷叶才刚从水面露出尖尖的角。	小荷才露尖尖角	尖尖荷角立蜻蜓	峰尖才露又模糊	薄红深茜尖尖叶
不知不觉残月已经移到帘钩之下。	依依残月下帘钩	夕阳依旧满帘钩	依依凉月对残魂	依依帘月对残缸
老旧园子里的小路旁已经长出了幽幽的花丛。	故园三径吐幽丛	故园三径可婆娑	故园三径正含情	初开三径辟幽丛
破虏将军勇猛出击夜渡辽河。	破虏将军夜渡辽	破敌将军晓入燕	将军乘夜平淮蔡	破虏将军初讨卓
更脱下红裙网罗池中鸭儿。	更脱红裙裹鸭儿	红裙婢子那能晓	欲脱红裙纤手裹	茜茜红裙好女儿
一定是宫中第一人。	必是宫中第一人	曾是南宫第一人	尽是中朝第一人	不是朝中第一人
守卫君王的十四万人一起脱下了金闪闪的铠甲。	十四万人齐解甲	万人解甲从蕃俗	十七万人齐举锸	七百万人齐解甲
嘈嘈声切切声互为交错地弹奏。	嘈嘈切切错杂弹	一路嘈嘈络纬声	一抹琵琶错杂弹	琵琶切切更嘈嘈
文天祥的气节只有比他们更伟大！	诸葛宁知汉祚移	早知二世能移祚	诸葛应知汉祚开	汉廷已自闻诸葛
东马塍芳草碧绿茂盛，繁花满目。	一塍芳草碧芊芊	思迷芳草绿芊芊	芳草芊芊绿满川	春风池草碧芊芊
因为今日遇赦北归又和好友同行，似乎猿鸟声也变得可爱而使人忘掉忧愁了。	可怜同听不知愁	可怜莺蝶不知愁	可怜听去不分明	可怜同醉不同愁
说起来，还是玄宗末年被选进皇宫。	玄宗末岁初选入	记取岱宗初入路	忆昔君王初选时	十五宫中初选入
只梦见些不相干的人却没有梦见你。	唯梦闲人不梦君	只是思君不梦君	不梦闲人梦酒卮	中人有梦君无梦
石竹，金钱，固然是十分细碎。	石竹金钱何细碎	竹净残金犹琐碎	竹阴琐碎错黄金	径竹日筛金锁碎
翡翠帷帘轻轻遮掩着宫门。	凤阙轻遮翡翠帏	翡翠帘开舞袖轻	怪尔轻遮翡翠城	春影轻笼翡翠城
收舞时平静，好象江海凝聚的波光。	罢如江海凝清光	珠浮沧海涵清气	江海澄清定何日	初从江海觇清光
游春的人们，兴趣正浓，哪管春天将去。	游人不管春将老	我今不乐春将老	游人不管春光老	春风不管诗人老
杨花不屑与春日百花争浓斗艳。	不斗秾华不占红	不将秾艳竞春华	铅华不为春争艳	不随红紫斗芬华
渔翁感到寒冷想要回家去，去发现不记得归路。	江上晚来堪画处	此是诗人堪画处	更有晚来堪画处	处处江山堪入画
日光初照遮阳的掌扇在晃动。	日色才临仙掌动	红日迥浮仙掌动	日动松林仙掌出	海日斜连仙掌动
不要说从山岭上下来就没有困难。	莫言下岭便无难	莫言便是无情物	便言天下无难事	莫言便是无心物
王子猷雪夜访友的潇洒又岂能比拟！	何啻风流到剡溪	不是风流忆剡溪	应是风流到剡溪	安道风流访剡溪
随风传来的晓角声里，吹奏的是《小单于》这首曲子。	秋风卷入小单于	春风转调小单于	秋风剪剪卷蓬芦	塞风吹拍自单于
你这徒有勇力的小臣别妄动。	材官小尘公莫舞	不妨官小得人轻	吏用公材当小试	大官莫作小官看
新造的场院地面平坦的像镜子一样。	新筑场泥镜面平	三尺清池镜面平	新筑场如镜面平	水斛安排镜面平
暮雪才刚刚停下，归雁正向南飞去。	暮雪初晴候雁飞	暮云千里雁初飞	雪飞林壑晓初晴	雪晴沙渚雁初回
蜜蜂啊，你采尽百花酿成了花蜜。	采得百花成蜜后	种得此花成树后	顾作游蜂采成蜜	偷采崖花酿蜜甜
你们举行家祭时不要忘了告诉我！	家祭无忘告乃翁	家祭无由告墓旁	宁是朝家予告人	家祭无望告乃翁
把一块玉石精雕成真假莫辨的楮叶，竟然不值半文钱。	楮叶成来不直钱	楮叶成来不值钱	深染青丝不直钱	卖来不过几文钱
傍晚时挑出杏帘儿招徕顾客。	日晚出帘招估客	日晚上楼招估客	落日清吟招恶客	帘幕未招游客骑
大鹏奋飞啊振过八方。	大鹏飞兮振八裔	如鸟飞兮接大荒	抟风终起大鹏游	少日大鹏飞北海
湘江水无意凭吊有谁知情？	湘水无情吊岂知	湘水无情空吊古	湘流空吊水无情	湘水无情怨落花
得势小人尽管折腰权贵也不过是小官。	得者折腰犹下列	尚此折腰成走趋	谁怜犹作折腰趋	折腰拱手厌明朝
秋风吹来，雨过天晴。	西风吹散云头雨	好风吹散西南雨	长风吹散云边雨	午风吹散陇头云
久旱无雨，绿色的原野和青色的田垅渐渐干成了尘土。	绿原青垄渐成尘	草嫩郊原渐少尘	麦垄高低绿渐肥	青入空原草渐苞
她像天上的一片落霞。	落花一片天上来	一片异香天上来	一片落花天上飞	雪花一片落晴天
如果兴会所至，这里能够东行万里。	东行万里堪乘兴	壮游万里须乘兴	东山屐在堪乘兴	东行万里欲乘兴
人们戍边要依靠烽火来传递消息。	人依远戍须看火	远戍数星寒夜火	远屋欣看村火明	烽火明连远戍星
中午醒来，只觉得大地死一般的寂静。	日午独觉无馀声	茅檐日午静无憀	空庭日午独眠觉	蝉声向午留馀韵
即使如此，也生不得怨。	泪雨霖铃终不怨	蜀道霖铃夜雨悲	曲中空唱雨霖铃	秋雨霖铃恨转长
哪容我衰老之身再挨几年！	岂容华发待流年	镜中华发感流年	高堂华发待流年	镜中华发几流年
波澜不惊，大雁在空中飞来飞去。	夕帆和雁正浮空	片帆浮动碧空来	青帆一片水浮空	夕阳帆影临空尽
我看真像随处乱飞的鸿鹄，偶然在某处的雪地上落一落脚一样。	应似飞鸿踏雪泥	飞鸿踏雪本忘机	几处飞鸿踏雪泥	书馆应怜踏雪泥
身经百战功成名就反倒喜欢平静。	百战功成翻爱静	百战功成不自知	百战功成又学仙	百战无功身老去
没有心机的双燕时时从花上掠过。	双燕无机还拂掠	瑞燕入檐时拂掠	双双燕子飞无力	双双紫燕掠江飞
我这东归客不禁想起太湖边的故乡。	尽日相看忆楚乡	尽日凭栏忆楚乡	相看最忆吴船路	日夕看云忆帝乡
只有那栏杆外的滔滔江水空自向远方奔流。	槛外长江空自流	明月长江空自流	槛外长江去不回	槛外江声空自流
真正的南方，像林邑，曲折的山势像剑戟般高耸。	林邑东回山似戟	榆林东北缙山围	万岭回环似玉城	林邑回观山霭微
我将乘天地之正气，秉光明的心地，去接受任何的人生艰难险阻的挑战。	月明飞锡下天风	放教明月下天来	满天明月鹤飞来	时时飞锡振天风
近代郭子仪家中好驹“狮子花”。	近时郭家狮子花	近来贵室豪家子	杨家墩子枣花香	天马郭家狮子花
边塞之地尽力量尚未破除匈奴围。	力尽关山未解围	鸷伏青山未解围	闻道孤城未解围	直北关山未解围
紫蝶黄蜂盘旋飞舞情意更长。	紫蝶黄蜂俱有情	紫燕黄蜂俱有情	舞蝶游蜂各有情	野蝶山蜂自有情
怎么能托人带个信给我军，嘱咐他们暂时忍耐一下。	焉得附书与我军	安得尺书置我前	不得琴书与子同	父老得书知我在
入侵边城。	直随秋风寇边城	又随司寇饬边城	秋风画角起边城	今秋胡骑犯边城
楼台深处，富贵人家还在轻歌曼舞，那轻轻的歌声和管乐声还不时地弥散于醉人的夜色中。	歌管楼台声细细	彤楼风暖歌声细	歌管楼台月影寒	风递管弦声细细
直插云霄，冲天而立。	别却池园数寸泥	小园数寸笋芽僵	荒却灵台一寸田	却惜流香过别池
长长的关河兀自绕过茫茫的沙丘向南流去。	关河迢递绕黄沙	关河迢递入汾阳	关河迢递隔台州	官河迢递绕城斜
听说长安又吹起战尘。	闻道长安吹战尘	长安回首战尘中	闻道江乡吹战尘	闻道长安推毂地
月夜里环佩叮当是昭君归魂。	环佩空归夜月魂	环佩空归月夜魂	环佩空归湘女灵	环佩归来夜月寒
老竹虽老，仍矫天挺拔，梢可拂云。	古竹老梢惹碧云	古柏连蜷上老藤	乍怜老竹梢云碧	幽花疏竹冷梢云
花木兰女扮男装去参军打仗，一去就是十二年。	弯弓征战作男儿	百战健儿争射猎	男儿妇人带弓箭	苦战男儿戍玉河
好像唯恐愁人能睡得安稳。	犹恐愁人暂得睡	犹自愁人不得眠	闲愁恰似憎人睡	谁遣愁人眠不得
秦桧辈如痴儿难办大事。	痴儿不了公家事	一痴便了公家事	痴儿未了公家事	痴儿竟日了公家
挂在壁间，杀敌的金鞍宝马也只好送给了朋友。	金鞍骏马散故人	金鞍宝马女郎骑	金鞍骏马呼小妾	金鞍骏马玉雕裘
太真满面笑容地进入珠帘受宠来。	太真含笑入帘来	笑掩微妆入梦来	笑映朱帘觑客来	笑持青绺出帘来
被贬谪到巴山楚水这些荒凉的地区。	巴山楚水凄凉地	不堪楚水巴山外	闽山粤水凄凉地	巴山楚水凄凉句
城外河中游船上的桅杆就像天上星斗。	水郭帆樯近斗牛	窗近天河絓斗牛	水郭帆樯依雁鹜	春水帆樯星斗气
可爱的红日正冲破浪花出来。	正怜日破浪花出	疑是桃花初破浪	正是桃花春破浪	玄湖日破浪花出
看数座山峰在夕阳下默默无语。	数峰无语立斜阳	朅来无语立斜阳	万山无语立斜阳	独立斜阳无一语
还是当年刚刚站在这里遥望的形象。	只似当时初望时	一似当时去越时	不似当初过赵时	恰似当初未牧时
菜花散发的脉脉清香在春风里一阵阵掠过整个秀州城。	菜花香过秀州城	菜花香里过清江	枣花香里过豳州	百花香后菜花香
突然间好像银瓶撞破水浆四溅。	银瓶乍破水浆迸	萼迸银瓶艳欲流	银瓶满注蔗浆寒	银瓶触破残妆影
这些坟墓的碑石上都刻出了各人的家乡。	营家各与题本乡	营口营窝各自珍	贺监本家明与越	说与诗家漫品题
太行山的道路崎岖不平，往往使得行走其间的车子损坏掉。	太行之路能摧车	太行云路戒摧舟	太行日暮车盘处	太行虽有摧车路
年老头陀秋山住。	秋山年长头陀处	山长头衔今日卸	纥千山头乃生处	十年依旧一头陀
燕赵这一带自古多义士，慷慨悲歌，意气难平。	燕赵悲歌最不平	由来燕赵擅悲歌	赵士悲歌不可听	不徒燕赵写悲歌
要知道缭绫织成费尽了心力。	缭绫织成费功绩	织成裁衣与郎著	织成纹绺不须机	学织缭绫功未多
您行事为人，坚守大哲学家、周朝史官老子李耳的学说。	守道还如周柱史	候气还如逢柱史	矮伯老于周柱史	颜貌宛如周柱史
全盛的那段时光对于永恒的历史来说不过的短暂的一瞬，哪里可以言说。	全盛须臾哪可论	壮节须臾事已完	须臾忍死可堪论	须臾便可变荣衰
随时都在跃跃欲试，想把那坚硬无比的兰田美玉切削成泥呢！	神光欲截蓝田玉	更道蓝田玉化烟	石田种玉起虹光	欲试蓝田餐玉法
就在黄河上游的万仞高山之中，一座孤城玉门关耸峙在那里，显得孤峭冷寂。	一片孤城万仞山	一片秋波万叠山	千尺层城万仞山	百雉孤城万仞山
只能抬头空自羡慕那金榜上的进士题名。	举头空羡榜中名	岂羡浮名举世夸	姳名盘古榜中看	成名空羡里中儿
趁秋天的大好时光驱车再来应试。	他日还辕及秋律	今日还辕岁一期	冬归夏去及秋初	南来初幸及秋成
夜风拂过带来阵阵杜若香。	风起遥闻杜若香	曲岸风来杜若香	千里风传杜若香	渡口风来杜若香
“我”站在曲江的池畔杏园旁边。	曲江池畔杏园边	曲江池畔避车尘	曲江池畔秋风早	曲江西岸杏园东
因为事情的现实与所料想的相违背，就如同一团烈火烧在心头。	事与时违不自由	闲事与时俱不了	万事伤心不自由	性与时违事事差
海边的盐民靠什么谋生。	鬻海之民何所营	若问我家何所营	蚕食万民何所用	远民安堵更何求
我也知道你终会死去。	也信美人终作土	此中信美非吾土	不信佳人能作贼	只今信美当吾土
不要笑农家腊月里酿的酒浑浊不醇厚。	莫笑农家腊酒浑	笑与家人索酒瓶	莫怪田家置酒频	家贫客笑酒醅浑
剑身上涂抹着一层厚厚的鸊鹈油像雄鹇鸟的尾羽毛般锃亮，永不生锈。	鸊鹈淬花白鹇尾	文锋久淬鸊鹈膏	鸊鹈新淬出吴钩	剑花冷落鸊鹈膏
老牛膘肥体壮一天能耕十亩地。	牛壮日耕十亩地	十亩荒田不自耕	莘野谩耕十亩雨	十亩山田手自耕
荷叶枯时，秋恨又成。	荷叶枯时秋恨成	枯尽秋荷恨始成	枯时荷叶藕根沉	深秋荷败柳枯时
光阴荏苒哪里寻觅亲人音信。	风尘荏苒音书绝	兵戈荏苒音书绝	风烟荏苒音书绝	风尘荏苒惊三伏
何况我身强力壮，智勇双全！	何况壮士当群雄	山西壮士何才雄	壮士当为猛虎行	当日群雄总安在
几时你才肯重新出山来辅佐朝堂？	焉得置之贡玉堂	安得移根贡玉堂	安得登之白玉堂	公在丛霄贡玉堂
寂寞山城家家门户绿柳隐映。	寂寂山城柳映门	寂寂山家半掩门	寂寂孤村竹映沙	凤集城边柳映门
出门不要怕没有人跟随。	出门莫恨无人随	常恨出门无所诣	出门无验莫容身	出门无复部曲随
可惜佛门道行我没有修成。	但恐此心终未了	未了此心私自笑	默计此身端未了	但得此心常了了
如同远飞的大雁还未回家。	过尽征鸿犹未归	过尽征鸿露渐稀	尽起征鸿过弩台	送尽飞鸿不肯归
秋色笼罩着松溪和石阶。	松溪石磴带秋色	松堤石磴自无尘	山溜拥溪侵石磴	石磴溪边五色光
却宛如梦中重来，游历故地；	梦里重来似旧游	闾里旧游浑似梦	梦魂须忆旧来游	梦里曾来似旧游
旷野云雾茫茫万里不见城郭。	野云万里无城郭	万家城郭暮烟浮	万里阴云围野郭	野营万里无城郭
从城上高楼远眺空旷的荒野。	城上高楼接大荒	日上高城望大荒	城上高楼瞰大湖	沪上高楼接大荒
命运坎坷只能够迁调荒漠。	坎轲只得移荆蛮	荆轲只为闲言语	从古荆蛮原小丑	故同坎轲荆蛮徙
香烟缭绕黄袍上面绣龙飘浮。	香烟欲傍衮龙浮	御香长傍衮龙浮	香凝龙衮瑞烟浮	锦尘香扑衮龙飞
白草胡沙卷起寒风满天。	白草胡沙寒飒飒	风渡汀沙飒飒音	白草胡沙西塞秋	衰草胡沙漠漠秋
长安东边，来了很多骆驼和车马。	东来橐驼满旧都	战后都城满橐驼	未放东都走马来	东来花种满西园
平定祸乱本来是很困难的事，能够取得胜利。	事有至难天幸耳	事有至难今两得	时难独当天下事	由来成事多天幸
山城的雨后，百花凋零。	山城过雨百花尽	过江风雨闲花尽	山城过雨一番看	千山过雨花争落
老仆迈着随意的步子去请子履。	便步髯奴呼子履	便拟走书闻稚子	便呼艇子载鸱夷	竹马迎呼逢稚子
你的功德和声望行人尽知。	文章已满行人耳	文章满腹知何用	文字兴馀行乐耳	文章满腹无人识
谁料，竟然连牛郎织女也不如，想来天子也不过如此。	如何四纪为天子	单于代汉为天子	萧王何事为天子	如何三让为天子
一轮弯月从云缝里斜洒出淡淡月光。	断云流月却斜明	水云流影日斜明	断桥流水淡斜晖	残夜断云迎缺月
它虽有苦心也难免蝼蚁侵蚀。	苦心岂免容蝼蚁	小臣蝼蚁岂能私	时因蝼蚁唤童心	蚁民何啻如蝼蚁
今天晚上正值凉风习习的八月十五日清秋月夜。	凉风遥夜清秋半	西风一榻清秋夜	凉风天末动清秋	凉风届候夜弥清
初升的太阳令乡邻欢欣鼓舞。	一竿晴日舞比邻	一竿晴日晓光新	著岸两竿晴日高	翠梢晴弄日三竿
山路曲折已不见你的身影。	山回路转不见君	路转峰回不问途	山回路转石桥东	路转山回疑不见
不知道腐臭的死鼠成了美味。	不知腐鼠成滋味	也知不是贪滋味	几曾腐鼠成滋味	腐鼠尚馀滋味在
艄公摇荡着船桨一直驶向临圻。	罟师荡桨向临圻	舟人荡桨见潮生	小船荡桨向西徂	扁舟荡桨出东城
从一片苦竹园漫步向南，来到起伏的椒坞边。	苦竹园南椒坞边	苦竹村南古岘西	竹箐南边露寺楼	苦竹桥西有草庐
我的歌声和你绝不是同科。	我歌今与君殊科	我与韩公殊辈行	与世殊科追昔贤	与君同赴闵颜科
在回途的官道上两旁处处开放了新花。	驿路开花处处新	驿路看花处处同	驿路梨花处处开	驿亭处处逢花发
行路的人到这里白白地叹息。	行路至今空叹息	行路空嗟世上难	世上空嗟行路难	此日经行空叹息
钿头银篦打节拍常常断裂粉碎。	钿头银篦击节碎	击节频抽白玉钗	狂歌击节碎珊瑚	斜插银篦慢裹头
六军已经约定，全都驻马不前。	此日六军同驻马	此日将军能揖客	当日六军同驻马	此日六军犹缟素
我又备了一只小木筏，可代替出入江河的小舟。	故着浮槎替入舟	更着浮槎兴不孤	傍溪须更作浮槎	故著浮槎替入舟
石桥和茅草屋绕在曲岸旁。	石梁茅屋有弯碕	石田茅屋瀼西庄	石梁茅屋雨初干	石田茅屋路东西
在日照风吹下变浅又变深。	日照风吹浅又深	花颜映日浅深红	风与日争秋浅深	晓风吹杏浅红乾
与您分享护住洛阳至更多。	与君都盖洛阳城	多少洛阳城里客	与君看遍洛阳城	满洛阳城都似家
虽是暂时相赏，也不要违背啊！	暂时相赏莫相违	与渠相赏莫相违	幸时相赏莫相违	暂同游赏莫相违
而楚王建台榭的山丘之上如今已空无一物了。	楚王台榭空山丘	越王台北枕山阿	空馀台榭倚山丘	越王台榭只荒邱
山陵的竹叶上却染着点点红泪。	九山静绿泪花红	山花乱红江水碧	内山雨过浪花红	山花恨里红成阵
先前那些辛勤种桃的道士如今那里去了呢。	种桃道士归何处	种竹道人何处住	种桃道士今何处	洞中道士今何处
狂风暴雨把那灯烛吹灭。	风雨已吹灯烛灭	凉风闪闪吹灯灭	密雨吹风灯欲暗	风雨蓬窗红烛灺
思念后果，身体憔悴，精神恍惚。	憔悴支离为忆君	年年憔悴独离家	腰支憔悴为多情	不禁憔悴赋离骚
此时新月已高，酒宴已散，王孙公子们各自要回府去了。	高楼客散杏花多	客散高楼雨又晴	楼前春暖杏花多	庾楼客散满帘霜
而现在我仿佛又看到了当年楚囚的南冠，只不过这次换成文天祥成了势大元朝的阶下囚。	南冠无奈北风吹	无奈西风吹病骨	南人无奈北风寒	南风北风日争吹
须要前往山阴的话，顺水搭舟即可到达。	须向山阴上小舟	小舟已向山阴去	忆向山阴上小舟	满载山光上小舟
对方已经仓皇赶路，前往台州。	苍惶已就长途往	欲向长途询往事	莫向长途厌往还	长途老马知前驿
怎么才能求得仙人杖。	安得仙人九节杖	愿借仙人杖九节	安得仙人九节筇	借得仙人九节藤
拿起武器去保卫国土立功边疆。	一枝长戟六钧弓	羽林宁挽六钧弓	弓弯六石笔千钧	掌上弯弓挂六钧
清风没有力量驱赶暑天的炎热，那西坠的太阳仿佛生了翅膀。	清风无力屠得热	风声不作寒无力	暄风无力困丰肌	微风掠面酒无力
不让他们的尸骨长期被埋在荒草丛中。	休令恨骨填蒿里	为收遗骨葬蒿莱	尽将骸骨填沟壑	谩令门外𥮾蒿艾
我竭力朝天涯眺望，也没法看到我的家。	望极天涯不见家	凭高望不见天涯	望尽南天不见家	极望淮南不见涯
庆功之时大开明堂接受朝贺。	大开明堂受朝贺	不放明堂大朝贺	归来朝贺坐明堂	明堂摄政朝群后
发愁适合观赏而不适合攀登。	却愁宜看不宜登	只须常看不须登	好山宜看不宜居	定知宜瑞不宜多
去换得每年才一次的相逢？	换得年年一度来	换得年年一度开	春色年年一度归	许我年年一度来
水中鲤鱼却是大而肥美！	中有鲤鱼长且肥	入馔鲤鱼空自肥	泉中跃出鲤鱼肥	湖中风味鲥鱼长
想托个良媒说亲更感到悲伤。	拟托良媒益自伤	致远自伤无巨翮	自是良媒重倾国	肯因知己托良媒
到今天巫山云雨，依然遮暗了丹枫。	至今云雨暗丹枫	至今风雨暗金铺	丹枫寺古迷秋雨	至今云雨不曾开
不必为我这白头人有什么心理负担。	未须料理白头人	料得伊人已白头	未须料理林间计	殷勤料理白头人
柱上雕饰凤凰的赵瑟，我刚刚停奏。	赵瑟初停凤凰柱	舜韶初奏凤凰来	难谐赵瑟秦筝调	锦瑟春生凤凰柱
任凭你刮东西南北风。	任尔东西南北风	东西南北任造化	身任东西南北居	东西南北任风吹
帘外的夕阳渐渐西沉，看那微风中的杨柳。	一帘晚日看收尽	一帘疏雨晚风收	宿霭初收一卷帘	晚云收尽看秋晴
勾起了对故乡的美好回忆。	教人意气忆长安	令人搔首忆长安	忆昔长安得意时	佳人可解忆长安
自觉近来已经变作超人，视而不见，听而不闻。	闻尘扫尽根性空	扫除诸幻绝根尘	空然洗尽意根尘	尘抱年来尽扫空
因此我的屋中已堆满了名贵拜贴。	名纸朝来满敝庐	名刺朝来满敝庐	喜得朝来一纸书	纸贵明朝满凤城
只留李氏的舞姿，掩映冬日的寒光。	女乐余姿映寒日	冷日寒姿颇映堂	寒日馀姿染清泪	皓素明姿偏敌日
衣服上沾满了旅途上的灰尘和杂乱的酒的痕迹。	衣上征尘杂酒痕	身上征尘杂酒痕	衣上花香带酒痕	身上征衣杂酒痕
记得当年位列朝班，青琐门下意气风发。	一卧沧江惊岁晚	沧江一卧惊多岁	高卧沧洲惊岁晚	一卧沧江白发秋
邠王李承宁随即吹管笛与之相和。	二十五郎吹管逐	二十四桥吹洞箫	犹如二十五弦音	二十年前歌管夜
请你别再提什么封侯的事情了。	凭君莫话封侯事	凭君莫话沙堤事	凭君莫话兴亡事	劝君莫话封侯事
字大如斗。	一行数字大如斗	数行大字光如漆	一行数字路人传	一字成时笔如铁
钱王你已眷恋不堪地离杭降宋去了。	已作迟迟君去鲁	迟迟去鲁未须忙	不妨去鲁尽迟迟	政使迟迟嗟去鲁
请从今日就开始努力工作吧！	努力请从今日始	春事又从今日始	报主正从今日始	移孝要从今日始
自从去年春天与您在黄陵分别后就一直被滔滔江水阻隔，再也没有见面。	黄陵别后春涛隔	广陵别后春涛隔	别后双溪春色散	遥知别后春风满
松风偏爱葛衣轻。	松风偏与葛衣轻	凉风淡淡葛衣轻	茅亭风入葛衣轻	松风偏与缚茅寒
春天的神若是不为花儿做主。	东君不与花为主	栽花要与春为主	若是东君与为主	东君枉了为春主
不能飘扬，军纪严明，人马无声。	神旗冻定马无声	旌旗入境犬无声	车马无声战自鏖	枥马无喧立绛旗
生离死别人间事，残魂孤影倍伤神。	零落残魂倍黯然	山邱零落黯然归	败蠹凋残倍黯然	零落残红倍黯然
人们到今天还恨不得生吃李林甫的肉。	至今欲食林甫肉	至今血食未曾休	至今谁食中原粟	今日文期许食肉
加之水波动荡，风吹浪翻，好像许多花片飞舞一样，时暗时明，非常美观。	风翻白浪花千片	风翻翠浪千畦麦	风翻骇浪千山白	白雪风翻惊叠浪
三千战马放蹄飞奔。	高蹄战马三千匹	朝驱铁马三千里	先皇御马三千匹	高蹄战马万为群
遇到的绿林好汉竟然也知道我的名字。	绿林豪客夜知闻	红楼禅客早曾闻	绿林豪杰如相问	愧他豪客夜知闻
野外水边耕牛的脚印重重叠叠。	牛迹重重野水滨	出门牛迹已重重	溪树重重水乱流	牛迹重重颍水滨
仙人们成群结队密密如麻。	仙之人兮列如麻	云君仙子列如麻	有美人兮骨已仙	仙人来宴枣如瓜
跑上椒木小山暂且停留。	驰椒丘且焉止息	卜筑且教堪止息	将行且止如无路	椒丘且止揽香蘼
大风吹它时遍身毛没有动。	风吹遍体无毛动	绪风吹草动阶唇	化风吹火全无气	腥风吹过拳毛发
枝干色如青铜根柢固如盘石。	柯如青铜根如石	铜柯石干兀青苍	根能如石干如铜	古砖如石心如玉
道士穿着青霓长袍呼请天宫的守护神。	石榴花发满溪津	石榴花发照清樽	石榴花发红满枝	石榴花发庙门扃
老鼠也翻动窗网，让人一阵阵吃惊疑猜。	鼠翻窗网小惊猜	游鱼避网惊微浪	翻盆黠鼠亦惊猜	近人栗鼠不惊猜
心念故国默默无语度过多少冬春。	脉脉无言度几春	脉脉无言入醉乡	脉脉无言几度春	脉脉无言对落晖
重叠的山峦连绵起伏，看似条条盘曲的卧龙。	层岫回岑复叠龙	回合危峦万叠苍	叠嶂回峦复几重	叠坂层冈拥复开
惹得诗人谈笑至今。	惹得诗人说到今	传得高风说到今	惹得诗人有所思	惹得诗坛说到今
手里捧着芙蓉花朝拜玉京。	手把芙蓉朝玉京	好把芙蓉朝玉京	手把芙蓉惊欲暮	道人手把玉芙蓉
长江两岸的春色留不住你的脚步。	江春不肯留行客	江春不肯留归客	江花飘去不留春	不为经行肯暂留
哭声直上天空冲入云霄。	哭声直上干云霄	直上云霄拱太微	悲歌直上白云层	杀气直上干云霄
银瓶沉入井底玉簪折断又能如何呢。	瓶沉簪折知奈何	从来簪折瓶沈事	公竟投簪可奈何	瓶沈簪折知奈何
如果是真实的，好的东西就不需要华丽的包装来掩饰了。	若是真金不镀金	谁信真鍮不博金	买金须是识真金	但道真𨱎不博金
我像东方朔一样，好像是天上的谪仙下凡。	世人不识东方朔	矮人不见东方朔	道人自是东方朔	世人不识无盐女
酒醉后有什么能醒我心魂。	酒阑何物醒魂梦	浊酒醒时梦易惊	酒醒梦觉知何处	酒醒残梦知何处
她的美貌能比月中嫦娥，又如旱地里的莲花让人刻骨铭心一生难忘。	白日姮娥旱地莲	晓日白莲香到根	红白都开地上莲	旱路金蕖白日娥
把满树的黄叶摇下，飘洒在庭院的每个角落。	尽吹黄叶下庭芜	黄叶萧萧下庭树	西风黄叶满闲庭	秋风吹叶下阶庭
已经深入众人的肝脾。	先时已入人肝脾	微言早已入脾肝	清入肝脾触拨诗	当时未必有心肝
就如仙鸟飞离樊笼超脱于形迹以外。	有如仙翮谢笼樊	何异樊笼仙翮羡	化翮笼樊霞举易	岂有樊笼宜野鹤
不知不觉就立秋了，夜也渐渐长了。	不觉初秋夜渐长	老眼不禁秋夜长	少睡不禁秋夜长	睡美不知秋夜长
江南一带最美的地方是苏州。	吴中好处是苏州	中原尽处是崖州	正是吴中好风景	身到吴中无好处
桑田沧海的变迁没人看见。	千桑万海无人见	千村万落无穷树	千树万树无人采	千桑万海何从说
何况在这东风无力，百花凋谢的暮春时节。	东风无力百花残	东风无力不飞花	东风无处避残花	东风无力不争春
在世上活着贵在韬光养晦。	含光混世贵无名	含弘光大总无痕	佛容光艳世无寻	含光混俗似无心
太阳西下草远牛行迟。	日斜草远牛行迟	门外日斜春草深	曲径日斜行子至	草深山径马行迟
皇帝听说后，远远地赐了个“女尚书”的称号。	大家遥赐尚书号	传得官家暗宣赐	九重敕赐尚书诰	还家更有赐书荣
家底太薄只有陈酒招待。	樽酒家贫只旧醅	家贫尊酒虽无旧	家贫客笑酒醅浑	尊酒家贫只旧醅
那清丽的景色便从脑海中消失，再也难以描摹。	清景一失后难摹	良心一失蔓难图	清名不耀力难摹	一清已觉人难效
座中的醉客们邀请我这清醒的人喝酒，而江水上空明亮的云夹杂着浓黑的雨云。	座中醉客延醒客	醒客忘言醉客喧	座中宾客有冯驩	倦客座中延白领
世间万物有盛有衰，凭仗上天旨意施行。	万物盛衰天意在	光天万物乐由庚	物情先盛复先衰	物理荣敷有盛衰
笔能补造化之缺上天都没用。	笔补造化天无功	笔底能回造化功	笔补阴阳造化功	笔端造化出天巧
我还要携着被褥在僧床留宿。	更须携被留僧榻	何当留宿山僧榻	襆被须来对榻眠	襆被须期借禅榻
又正值江月徘徊。	又值徘徊江上月	却还江上一徘徊	无端又值江天暮	又见江南月上弦
几番呜咽的画角催落着红日。	几番画角催红日	楼头画角催残日	画角闲吹日又曛	月转城楼画角催
在城东门买酒同我们畅饮。	东门酤酒饮我曹	得酒更能频饮我	东园载酒西园饮	孟公饮我酒盈船
翻山越岭，以入陇居。	寻幽居兮越巘崿	稽山寻胜穷幽窈	山寻绝巘云盘阁	寻幽陟巘马行迟
不厌弃尚平尽早了却儿女婚嫁。	岂厌尚平婚嫁早	应是尚平婚嫁了	尚平婚嫁何时毕	尚平婚嫁岂宜迟
秦将白起破池赵，四十万众尽埋此，我手拿一只破旧的箭头目驰四荒，心鹜八极。	漆灰骨末丹水沙	丹砂久窖井水赤	白骨已枯沙上草	骨冷青燐走碧沙
天晚我仍站在江南望江北。	日晚江南望江北	莫向江南望江北	今日江南望江北	独倚江南望江北
读书做了官就能享受车马的簇拥。	书中车马多如簇	城中车马多如云	多因车马簇成尘	城中车马人如沸
湖里生长的乌菱和白芡不用论钱。	乌菱白芡不论钱	赤鲤乌鱼不论钱	红菱白藕不论钱	乌菱红芡下青霜
二月初时才惊喜地发现有小草冒出了新芽。	二月初惊见草芽	初交二月草蒙茸	二月纽芽迟北地	二月何妨见草芽
到了傍晚，踏青游湖人们已散，笙歌已歇。	日暮笙歌收拾去	日暮长歌山下去	此日不能收拾去	收拾春光且归去
白霜洒地的夜晚你对酒思念起我。	怀余对酒夜霜白	对酒心情夜月知	对酒偏伤白发多	对酒此时怀李白
秋夜我到浔阳江头送一位归客。	浔阳江头夜送客	一夜浔阳江上客	今日江头送客还	日日江头闻送客
北齐老臣过早添白发。	旧臣头鬓霜华早	归来两鬓未霜华	转头青鬓已霜皤	还从鬓上惜霜华
一望无际的稻田里，水波微漾，整齐的稻子如刀削一般。	水满田畴稻叶齐	水足平田稻子红	绿满田畴齐种麦	水满平畴秧稻时
来的时候莲花把她们迎进河口。	来时浦口花迎入	渡口流花引舟入	风来浦口客争发	花迎鱼佩入宜春
猛抬头，楼前又是一番风雨，秋天已经到来。	楼头风雨见秋来	渡头风雨见初来	楼头风雨入残更	楼头宿雨坐来收
感觉我的袖中依然残留着菊花的香气。	袖中犹觉有余香	犹闻浓墨有余香	惹袖犹馀半日香	犹有馀香袭帽纱
吕逸人隐居之地方，与尘俗世事隔绝。	桃源一向绝风尘	桃源一去绝埃尘	桃源归路净无尘	桃源胜邑少风尘
只能空拿着笔砚接受您的虎略龙韬。	空携笔砚奉龙韬	厌从笔砚守青箱	几携笔砚傍书林	空将笔砚战年华
就好像马耳边吹过一阵东风。	有如东风射马耳	也如马耳过东风	东风立马情如海	说向东风马耳尖
遥望天上的星河，我们唱起阳春白雪。	长吟白雪望星河	望中白雁失长河	长吟白雪醉吴天	楚天未白转星河
暮年能从事农业生产实在是快乐的呀！	白首为农信乐哉	白首为农誓不谖	白首为园学种瓜	知为农人奏乐声
日月相催，都已是白发苍颜。	日月相催雪满颠	相见都应雪满颠	日月相催白尽髭	日月相催飞似箭
早上刚刚辞别了河桥那掠过杨柳吹来的风儿。	旦别河桥杨柳风	东风吹绿河桥柳	春风杨柳拂河桥	秋日河桥杨柳疏
王孙们飞马游猎在沙场上。	王孙走马猎沙场	匹马沙场胡蝶飞	带马春沙暂牧场	走马章台游猎场
万顷江田上空孤鹭展翅飞翔。	万顷江田一鹭飞	万顷白波迷宿鹭	万顷春江一苇杭	万顷长江鹭一双
万人歌舞在道路上。	万人歌舞涂路中	万人歌舞入瑶京	少年歌舞梦中人	玉人歌舞万籁歇
秋风最爱多管闲事了，它一来。	最是秋风管闲事	最是秋风怜客别	最是流风真解事	最是秋风添别绪
江水从高处奔流直下，发出轰轰的巨晌，射向水的深处。	悬流轰轰射水府	轰轰枪炮起西城	雷鼓轰轰河汉翻	巨浪轰轰连斗牛
寒霜未冻死小草。	霜轻未杀萋萋草	萋萋衰草欲霜天	春草萋萋客未还	芳草萋萋气厉棱
家中还有第三个女儿可以充抵！	明年不怕催租苦	明年不怕春寒重	年年租吏夜催科	年来常有催租吏
银光倾泻，似在金梁桥的大地上铺了一层自霜，人间的灯火与天上的明月交相辉映，盛况空前。	金梁桥外月如霜	枫林桥畔月如霜	虎山桥畔月如银	断桥水冷月如霜
就赶紧勤奋地在窗前读书吧。	五经勤向窗前读	撚须自向灯前读	还向窗前读古书	六经勤读言犹耳
行路之人晚上住在金陵的小岛上。	行人夜宿金陵渚	行人今夜云林宿	行人又是金陵客	行人夜上西城宿
玉阳碧城十二楼，曾经幽禁过彩蟾。	十二城中锁彩蟾	十二都城锦绣中	十二楼居五碧城	十二楼头醉彩霞
号称“百二关河”的三秦啊，如今已不见杂草纵横。	百二关河草不横	百二关河草木横	百二关河分地轴	秦中百二汉关河
让来使给他捎去。	为君留下相思枕	留作相思日后看	忍将离思为君留	为因留枕寄相思
我曾经过那乱山中的古驿三折。	乱山古驿经三折	乱山疲马经残驿	绝塞乱山围古驿	千点乱山萦象驿
它那瘦弱突出的马骨，就像墙头伸出的石头一般。	骨骼硉兀如堵墙	兀兀宫墙压渭滨	不复硉兀如堵墙	一峰崒兀青如削
只有凄静的南山一些桂花在纷飞。	独有南山桂花发	清霜独有菊花开	只有南山苍桂在	早晚南岩桂花发
把刘邦和项羽玩得象呼啦圈一样的转啊转！	指挥楚汉如旋蓬	挥鞭遥指山如伞	笑指双星河汉阔	指挥如意天花落
如今空对碧海青天夜夜孤寂。	碧海青天夜夜心	碧海青天日月光	碧海青天伴夜愁	碧海青天夜寂寥
然而偶然粘上衣袖的梅花，香气却经久不灭。	偶粘衣袖久犹香	偶黏衣袖久犹香	惹袖犹馀半日香	袖中犹觉有余香
果真成为薄命人长久陷入沉思。	真成薄命久寻思	德耀独怜成薄命	薄命真成枉嫁郎	倚柱寻思真薄命
不到嵩阳转眼过去十年。	不到嵩阳动十年	不到钟山二十年	不到兹山十五年	不到东阳六七年
在战乱年代，短暂的分离也让人依依惜别。	世路干戈惜暂分	道路干戈怜阻绝	世路干戈更别君	世路干戈感未休
把家安在这里不过勉强栖身。	强移栖息一枝安	十年栖息一枝安	栖息一枝聊自安	栖迟聊寄一枝安
节令风物不断递换，变化常新。	节物相催各自新	节物催人意自惊	节物相催人渐老	节物相催老自惊
一生当中疾病缠身今日独上高台。	百年多病独登台	一春多病几登台	百年多病负登临	况多愁病独登台
才知道我原来是在太平之世。	始知身是太平人	始知终是福唐人	始知身是梦中人	始知身是太平民
小船掀动了满湖风光，水波相连一派清秋。	船动湖光滟滟秋	湖光滟滟水平堤	湖光潋滟泛莲荷	波光潋滟傍船明
今日金榜题名令人神采飞扬。	今朝放荡思无涯	朝来清思浩无边	春风浩荡思无涯	秋光荡漾此无涯
冰冷的月光照在船上，只见一片模糊的雪影。	满船凉月雪模糊	满船凉月白纷纷	满船明月荡溪风	满船凉月湿芦花
水边桃花红艳如火将燃。	水上桃花红欲然	洞口桃花红欲然	石上桃花红欲然	江头野花红欲然
地上的熏炉中，双层的云母隔火板上朦胧映出炭火的红光。	两重云母空烘影	云母屏空对孤影	云母屏深烛影斜	兔影才生云母帐
像失群的雏雁夜里嘶叫。	嘶酸雏雁失群夜	失群寒雁晓霜前	胡雁叫群寒夜长	失群哀叫雁孤旋
换来的只是西域葡萄送汉家。	空见蒲桃入汉家	蕃军遥见汉家营	空见蒲萄入汉家	苜蓿移栽入汉家
劝你勉强笑一笑。	劝君且强笑一面	劝君一笑扫除尽	共君且须饮一斗	且向尊前强笑歌
不恤国事，不知道韩擒虎已经带领隋兵迫近宫门。	不知门外韩擒虎	不知门外炎何似	自闻门外韩擒虎	不知门外倒戈回
老鱼兴奋得在波中跳跃，瘦蛟也翩翩起舞乐悠悠。	老鱼跳波瘦蛟舞	鲤鱼跳波双尾红	健鱼奋鬣随蛟舞	白波潭上鱼龙舞
原来是由于根深深地扎在了岩石缝隙中。	立根原在破岩中	动根原向静中生	孤根原自雪中来	别有幽根在石岑
风吹雨打屋檐似的哗哗作响。	更作风檐夜雨声	静入风檐夜雨声	夜风还作雨来声	夜半更闻风雨声
那里山深林密，马儿跑过一会儿就看不见踪影了。	马踏深山不见踪	马蹋浮云不见踪	马蹄不为踏山忙	山后云埋不见山
如今的天下纷乱不已，再也不像以往的太平盛世那样。	如今不似时平日	不似如今衰白时	如今不似洛阳时	如今不似汉宫时
我的心无法逃避爱神射来的神箭。	灵台无计逃神矢	灵台何德逃神矢	应嗟无地逃斤斧	山灵无地秘神胎
还有谁能像他那样重用贤士呢？	谁人更扫黄金台	谁家更有黄金屋	何许黄金更筑台	谁人不是黄金注
水上的悬瓮山像是卧着的屏风。	水上西山如挂屏	湖上西山青一螺	秋屏阁上看西山	群山海上远如屏
家乡的儿童们看见我，没有一个认识我。	儿童相见不相识	山人相见不相识	行人相见如相识	儿童相见从相笑
今夜应该在这里歇息。	今夜只应还寄宿	今夜谁家堪寄宿	今夜只应攲枕后	今夜道人来借宿
钟陵醉饮一别已经十余春。	钟陵醉别十余春	西冈一醉十三春	钟陵醉别十馀春	一别俄然十二春
新竹无情但却愁恨满怀谁人能够看见。	无情有恨何人见	枝头有恨无人见	无情有恨莲终落	花若无情还有恨
明月楼中音信稀疏。	明月楼中音信疏	明月楼中吸玉笙	明月谁登庾信楼	明月楼头人语静
再也难见那龙蛇般蜿蜒的百尺身姿。	谁见龙蛇百尺姿	镌作龙华百尺身	争得淩云百尺姿	谁信龙蛇尺蠖形
但你可知道它那高尚的气节、优美的风度。	高标逸韵君知否	高情逸兴愧君才	高标幽韵谁真似	爱菊高人吟逸韵
打开门窗，就可看见对面苍翠的青山。	辟户开门向山翠	茅茨门向乱山开	开门放入前山翠	柴门深向翠微开
天上的碧桃树用露水浇种。	天上碧桃和露种	天上碧桃偏带雪	溪上碧桃和露种	碧桃和露来天上
要问池塘里的水为何这样清澈呢。	问渠那得清如许	问渠那得坚如许	官衔怪得清如许	问渠那得长明洁
如今轻易地变了心。	等闲变却故人心	等闲肝胆故人非	等閒人心不似此	等闲忘却故人期
别后半年未收到你的信，思肠为你断作千百寸。	别来半岁音书绝	音书何事别来稀	别来音书何太稀	十年一别音书绝
芦苇正在努力地成长。	芦笋初生渐欲齐	槛前秋笋雨初齐	芦笋初生蕙叶滋	芦笋正生梅子熟
雨滴冷飕飕，像有古诗人的灵魂来慰吊。	雨冷香魂吊书客	香魂应吊绮罗客	雨尽香魂吊书客	吊客魂销雨后铃
纵然口头上暂时承诺了什么。	纵令然诺暂相许	纵令相忆谁相报	纵然相见只相悲	然诺从来重相许
转紧琴轴拨动琴弦试弹了几声。	转轴拨弦三两声	画眉宛转两三声	两箭离弦声霹雳	触地铜钱三两声
儒术对我有什么用。	儒术于我何有哉	何独神仙有是哉	声色于渠何有哉	帝利于吾何有哉
千丈长的铁链沉入江底。	千寻铁锁沉江底	千寻铁锁沈江底	千寻铁锁还堪恨	千寻铁锁如堪借
西王母在瑶池上把绮窗打开。	瑶池阿母绮窗开	会宴瑶池阿母家	瑶池阿母试鸾刀	瑶池阿母蟠桃会
清晨的朝阳破云而出，就像皇家的銮驾从天边驶来。	紫禁仙舆诘旦来	白玉仙舆紫禁来	朝来紫禁纶言下	白玉仙舆紫府来
长帆受风，如大腹鼓起。	长风送客添帆腹	好风送客一帆高	樵风长送片帆轻	未得长风送客舟
怎会想到竟是这世上的失意之人。	何限人间失意人	不为人间失意人	何限人间不遇人	俱是人间失路人
有个从临邛来长安的道士。	临邛道士鸿都客	诸豪虽识临邛客	临邛傥贱成都客	寄言道士玄都客
重换一件罗衣，注意加熏一些香料。	罗衣欲换更添香	越罗欲换添香懒	春罗试舞衣新换	薄罗初欲换单衣
谁敢估量这清风的价值。	谁人敢议清风价	别后谁人更议文	非才谁敢议论文	漫论明月清风价
这些少数民族的孩子10岁就能骑马奔跑。	胡儿十岁能骑马	骑马健儿能荐士	见说胡儿能跃马	岂有胡儿能牧马
塔上的一个铃铛在自言自语：“明天有狂风不能渡过江南去。	塔上一铃独自语	一铃自语风薄林	一塔近天铃自语	坐久塔铃还自语
今年你要好好为我吐艳。	今年好为使君开	好花全为使君开	隔年春色为君开	山房今日为君开
仙翁河上公一去便不再返回。	河上仙翁去不回	堂上仙翁去不回	空闻河上仙翁去	海上真人去不回
少年时期曾纵酒使气游遍京都。	少年使酒走京华	少年挟策趋上京	少年落魄走京华	少年客洛走缁尘
雁儿盘算着路程，准备立刻从楚水边飞回燕山旁。	楚水燕山万里长	楚水吴山千里东	吴水燕山万里愁	楚水吴山万里秋
池中石刻的织女辜负了美好的夜色。	织女机丝虚夜月	夜月机虚织女丝	织女机丝虚月夜	织女机丝不待缫
奇异的色彩和纹饰相互隐映，正面看。	异彩奇文相隐映	云霞异彩转相章	文禽相并映短草	文彩乍斑难隐豹
我还有什么奢求呢？	微躯此外更何求	微躯此外复何求	暮年此外更何求	残生此外更何求
朝廷下诏许可在暖和的春天返回京城。	诏书许逐阳和至	诏恩许逐阳和至	双旌未逐诏书还	诏逐阳和蚤晚来
有包胥哭师秦庭七天七夜的坚心。	七日包胥哭楚心	都亭那肯包胥哭	包胥枉作秦廷哭	包胥无泪哭秦廷
如今在花门楼前又见到秋草。	花门楼前见秋草	门前秋草不成蹊	李十门前草又春	不见蓟门秋草色
崔明府乘凫忽去将依何地？	双凫忽去定何依	重飞故国双凫去	越江忽泛双凫去	双凫飞去复何年
离开家乡后客宿在并州这个地方已经有十年。	客舍并州已十霜	十年客舍尚并州	客舍并州岁乍更	客舍并州贾岛心
一位红裙少女翩然来到黄陵庙前的湖上。	黄陵女儿蒨裙新	黄陵女儿玉一双	西芹女儿茜裙衣	剩与女儿染红裙
弹琴饮酒的乐处两相得到。	琴鸣酒乐两相得	相逢诗酒自寻乐	物吾意趣两相得	竹声琴韵两相谐
我知道我家门前有一棵芭蕉高高地挺出了木槿篱笆。	记得芭蕉出槿篱	添得芭蕉绿满庭	几树红蕉出短篱	得雨芭蕉语浅深
我最喜欢那东山晴后的雪景。	最爱东山晴后雪	雪消最爱西山路	最爱山前霜信早	最爱满山春雨后
秋风惊人心，壮士辛苦著作急。	桐风惊心壮士苦	我见秋风惊壮心	壮士酣歌谁苦寒	易水寒风悲壮士
借问悠悠的落梅乐曲有几首。	借问落梅凡几曲	水泛落花凡几曲	借问高歌凡几转	傥谱落梅花一曲
羁留北海音书断绝，头顶胡天明月。	云边雁断胡天月	胡云吹雁断天山	云边雁断湖边月	几行归雁云边断
半夜不睡静静地倾听寺中的木鱼梆鼓。	半夜不眠听粥鼓	半夜不眠听鼓鼙	听雨篷窗夜不眠	半夜不闻鼙鼓声
只剩得一杯春露，其冷如冰。	一杯春露冷如冰	一杯甘露滑如饴	渴想一杯甘露凉	味甘如蜜冷如冰
到井台放下辘轳闲逸中浸凉美酒。	井放辘轳闲浸酒	井放辘轳闲侵酒	井上辘轳移得去	桐井正翻辘轳影
云母屏风张开，龙池宴饮作乐。	龙池赐酒敞云屏	龙楼笑启瑶池宴	赐花春豫忆云屏	暖风开宴敞云屏
壁柱上鬼怪图画或青或红。	鬼物图画填青红	画图一幅绘丹青	图画丹青半人物	图画丹青皆古艳
登银鞍挽金络来到平川大地。	银鞍金络到平地	银鞍金络气如虹	金勒银鞍控紫骝	金络银鞍气象雄
金屋中梳妆打扮夜夜撒娇不离君王。	金屋妆成娇侍夜	金屋妆成尽日闲	金屋修成贮阿娇	金屋妆成物色新
可悲的是这荒坟深穴中的枯骨。	可怜荒垄穷泉骨	可怜荒岁青山下	可怜古隧沉荒烟	可怜埋骨尚荒山
想到那儿必定是波涛汹涌，湖阔水深，蛟龙恶行，由此倒羡慕杨朱为歧路而悲了。	却羡杨朱泣路岐	莫作杨朱泣路岐	却羡杨朱泣路歧	杨朱堪叹路岐多
匣中宝剑耐不了寂寞，半夜里发出阵阵吟啸。	匣中宝剑夜有声	匣中宝剑有悲鸣	匣中宝剑尚能鸣	匣中宝剑藏灵异
无奈这美好的春日风光吃不得。	无那风光餐不得	无限风光言不得	无限春光言不得	多少风光描不得
发出清冷的寒光，缭着女子的满面泪痕。	金缸青凝照悲啼	红烛金尊照鬓鸦	兰缸茕茕照妾悲	华灯清凝久照夜
不喜欢陪伴着老儒一块清谈过“烹瓠叶”那样的苦日子。	厌伴老儒烹瓠叶	老饕长得饫烹饪	久厌荤腥伴老师	下榻莫嫌烹瓠叶
判司原本是小官不堪一提。	判司卑官不堪说	不耻粗官好说诗	糊口卑官似不逢	调卑官冗不堪留
看上去是如此嫣然含情。	似开未开最有情	欲开未开梅有情	不管梅花开未开	更惜欲开犹未开
不种嘉木蔬果却只种华而不实的蔷薇。	不栽桃李种蔷薇	后园不见栽桃李	不栽桃李只栽渠	不种桃花种菊花
一别之后，等来的竟是您客死浔阳的噩耗。	湓浦书来秋雨翻	湓浦秋容和雨乱	湓浦书来怆客情	书来风雨白蘋愁
多情的女床山上，树上都栖宿着凤鸾。	女床无树不栖鸾	可怜无树凤凰栖	山中无树可栖鸾	不学文鸾栖碧树
保存好官帽不要遭污损。	两梁免被尘埃污	只被尘埃污罗袜	毋使尘埃久污缨	只恐尘埃污斯水
慢慢走在春天的山林里面，春天的天日很长。	缓步春山春日长	水绿山青春日长	路入春山春日长	徐步春山日未晡
蓬莱宫中的孤寂时间还很漫长。	蓬莱宫中日月长	蓬莱宫殿日长春	显得蓬莱日月长	指点蓬莱日月长
俏丽宫女，相依相并伫立廊下赏春。	美人相并立琼轩	美人相遇赠瑶华	美人隔竹品琼箫	相并琼轩玩月华
您可以看看那傍晚的杨柳在春风中依依舞动的情景。	向暮春风杨柳丝	同向春风折杨柳	春风杨柳拂轻烟	向暮晴风散柳丝
还是要趁年轻时争取闹个一方之长的官当当。	还须黑头取方伯	元老还家尚黑头	黑头白足便参方	江总还家要黑头
凌波仙子尘土沾上罗袜。	凌波仙子生尘袜	凌波仙子尘生袜	凌波谁想袜生尘	罗袜凌波生网尘
绕树乌鸦风霜凄苦无栖处。	栖乌绕树冰霜苦	老树霜寒鹤未栖	绕树霜乌不夜啼	霜凝碧树乌三绕
应该早就被那些豪门贵族之家挖尽砍光。	应被豪门尽劚将	辕门竞为将军贺	要须压尽汉将军	应被豪门尽𣃁将
三十年过去了，就像做了一场梦。	三十年来梦一场	四十年来梦一场	四十年如梦一场	三十年来一梦馀
乘用划水鸣响箫鼓。	浮舟弄水箫鼓鸣	前川箫鼓笑扁舟	挝鼓放舟看水云	画船箫鼓月中鸣
早已看不见当年金舆玉辇来往的痕迹。	金舆玉辇无行迹	金舆玉辇无踪迹	金舆玉辂无消息	玉辇金舆怅不逢
只希望能醉生梦死而不愿清醒。	但愿长醉不复醒	长愿醉眠浑不醒	不羡围炉醉复醒	但愿花开长不醒
不管是天北还是天南，小草总是长满路边。	天北天南绕路边	往来天北天南路	天北天南万里心	地北天南道路开
哭不成声。	忍泪失声询使者	洒泪深宵哭失声	那知使者车前泪	忍使官家掩泪听
我这一生中每逢中秋之夜，月光多为风云所掩，很少碰到像今天这样的美景，真是难得啊。	此生此夜不长好	此时此夜不同醉	此生不拟长相忆	如此江南如此夜
这些盐民们为什么这么劳苦辛酸。	鬻海之民何苦门	两年苦潦民何罪	濒海民多有赤穷	贫民不识重租苦
我在山岭下看山，山就像浪涛一样。	岭下看山似伏涛	下看山底翠云生	直下潮阳看海涛	侧峰横岭看庐山
姑娘没来由地抓起一把莲子，向那少年抛掷过去。	无端隔水抛莲子	无端大叶映莲幕	无数莲房著水垂	婺姊无端住隔河
月亮行走却与人紧紧相随。	月行却与人相随	云行宁与月相谋	无行不与理相随	白月随人相上下
车辇不再来金殿久已关闭。	翠辇不来金殿闭	翠辇不来宫殿闭	翠辇不来环佩冷	金殿繁华闭翠烟
屈原在楚歌中展现着美丑，他为兰花的芳心易改痛心疾首。	楚歌重叠怨兰丛	楚歌兰杜与招魂	稠叠兰丛最善歌	楚兰春暮怨湘皋
布局等方面堪称天下第一。	咫尺应须论万里	咫尺须论万里遥	咫尺直须论万里	咫尺风烟应万里
观山观水都能领略妙趣。	观水观山皆得妙	我来观水复观山	观书已若观山水	观水观山凭认取
嵇康，阮籍回来后已是白发苍苍。	稽阮归来雪满头	天上归来雪满头	可使归来雪满头	解组归来雪满颠
不要嗔怪我陪你走了这么远。	莫怪送君行较远	莫怪荆高携送远	送别莫辞行路远	莫怪南来道不行
伤心流连，我想找个有力的朋友避乱托身，却只是梦想。	低回又作荆州梦	又作恩平一梦回	他乡忽作青州梦	低徊不作朝阳梦
请问老兄自从分别以后为何如此消瘦。	借问别来太瘦生	天上归来太瘦生	谁问从前太瘦生	怪我秋来太瘦生
我独自一人倚偎高楼怅然远望。	寒城猎猎戍旗风	霜风猎猎战旌旗	秋风猎猎建牙旗	江风猎猎满朱旗
华山苍碧的身影傍晚带微寒。	华容碧影生晚寒	月色生寒露华白	池浸岚光生晚碧	筠依夕影寒生碧
烟雨迷蒙中远眺，那浩渺如练的长江水滔滔流向远方，那巍峨绵延的山岭。	水远山长双属玉	水远山平去路长	水远山长愁杀人	水远山长道自高
又高危得好似孤单的臣子在末世时的艰难。	危似孤臣末世难	危比孤臣末世难	蹈海孤臣岂世情	末世最难明大义
眼前这烟水空濛的景色多么像初春时节洞庭湖上那烟波浩渺的景致。	还似洞庭春水色	洞庭春水入江流	还是洞庭湖水好	洞庭春尽水如天
如此美的景色，只能用颜料勾勒出来。	好著丹青图画取	好买丹青别画图	终是丹青图画客	须遣丹青画取真
只见浩浩长江汹涌澎湃，入海东流。	浩浩长江入海流	浩浩长江日夜流	浩浩江流捲素涛	浩浩江门水自流
长安的城楼掩映在一片轻烟花语中。	秦城楼阁烟花里	九华楼阁沉烟里	秦城楼阁莺花里	秦城楼阁半烟霞
在露水下滴，月上中天的夏夜。	露华滴沥月上天	露洗铅华雨滴腮	露湿遥天洗月华	露带晓光珠滴沥
大宋的宝贵文物衣冠已被敌人劫掠到北方。	文物衣冠天一方	文物衣冠萃一门	文物衣冠耸故家	文物衣冠萃四明
 不必怀忧登临叹恨落日余晖。	不用登临恨落晖	日日登临到落晖	不用登临怨落晖	登临不用怨斜晖
被我的话所感动她站立了好久。	感我此言良久立	笑我无端此缀言	陈君为我言如此	我已忘言惟伫立
东边的几家邻居还沐浴在夕阳光下。	半景东邻照数家	一灯旧借东邻照	东邻西舍两三家	东邻修竹野僧家
看看那里的云光山色，可还像汉武帝那个时代那样雄伟壮丽？	白云犹似汉时秋	落花犹似汉宫秋	白云那管汉时秋	丰厓犹似旧时秋
在典籍中寻觅典故，摘取词句来写诗文，老于雕虫小技之中。	寻章摘句老雕虫	雕章琢句老双溪	摘句寻章能者劳	肯作寻章摘句师
是友人从京城给我寄了诗来。	为有诗从凤沼来	还有丹山彩凤来	为有诗名水部来	赖有诗仙凤阙来
时值深秋大沙漠塞外百草尽凋枯。	大漠穷秋塞草腓	八月边秋塞草黄	大漠穷秋草正肥	大漠春阴入塞多
流传天下在娱乐着那些富贵闲人。	流传天下乐闲人	天下闲人似我稀	始知天地有闲人	乐闲本属闲人事
淮水东边，古老而清冷的圆月。	淮水东边旧时月	淮水东边旧六朝	旧游淮水东边月	殷勤淮水东头月
一骑驰来烟尘滚滚妃子欢心一笑。	一骑红尘妃子笑	一骑红尘笑贵妃	红尘一骑笑长安	一骑红尘走荔支
稳稳躺下一觉睡到大天明。	卧稳昏昏睡到明	睡到黄昏坐到明	昏昏只欲投床睡	一榻昏昏睡起迟
鹅儿湖北岸暮霭升起湖面渐渐昏暗。	鹅儿湖北烟初暝	烟暝西湖画舸归	白苹渡口烟初暝	湖边流水烟初暝
种成了寒花寄愁绝。	种作寒花寄愁绝	赖有寒梅伴愁绝	著作穷愁寄此生	手把梅花寄愁绝
美女们在窗前化妆打扮。	佳人当窗弄白日	修竹当窗白日达	似见当窗醉弄翰	美人当窗缝舞衣
您家世代在朝中都蒙受皇恩。	子孙相承在朝野	子孙相望百年事	子子孙孙合敬承	子承慈训登朝著
佛家把“五蕴”当作罪恶根源。	君知五蕴皆是贼	不知是贼是兵民	五蕴皆空真妙谛	君知六凿皆为赘
竭尽心力只是为了孩子过得好。	殚竭心力终为子	此心未了力先殚	寸心恒为万民殚	心欲和平力欲勤
在一个细雨初晴的春日，杨柳的颜色已经由初春的鹅黄嫩绿变得苍翠浓郁，经过细雨的洗浴后。	杨柳阴阴细雨晴	桃李阴阴细雨中	杨柳阴阴水岸斜	杨柳阴阴水气凉
只可惜曲虽有意无人相传。	此曲有意无人传	此间有句无人识	此时此意无人会	此意无人会得知
光阴似箭我好像跟不上。	汩余若将不及兮	若人已矣嗟何及	不及虞兮有墓田	刹那思虑不及处
我在曲台编的那本书消磨了几多年华。	闲伴诸儒老曲台	终岁闲踪伴老渔	绕庵闲伴老僧禅	白云自伴老僧闲
那一树山榴花，依旧烂熳地盛开。	一树山榴依旧开	山花依旧向人开	花向仙山依旧开	一树山榴自落花
它不需要别人夸奖颜色多么好看。	不要人夸好颜色	何人不解矜颜色	不用浪夸颜色好	不矜颜色教人爱
却偏喜欢画在下着雪的寒冷江面上垂钓的图画。	好作寒江钓雪图	写作寒江独钓图	独钓寒江雪满蓑	寒江钓雪何人笔
对着雪洒昏灯寒夜长，仰天叹气泪落一行又一行！	雪洒寒灯泪数行	寒夜孤灯泪几行	听雁寒窗雪洒灯	愁对残灯泪万行
微微的寒意凝结着傍晚的阴霾。	料峭轻寒结晚阴	料峭轻寒生翠幕	料峭余寒薄晓暾	轻寒料峭晚风柔
屋前的江流与屋后的山岭云气无阻。	前江后岭通云气	前峰后岭碧蒙蒙	后岭楼台前岭接	前山后山云气浓
身受皇家深恩义常思报国轻寇敌。	身当恩遇常轻敌	身际承平恩遇渥	知遇恩深一死轻	身轻百战君恩重
一路所遇就是画原非笔墨能描摹。	有逢即画原非笔	人间有笔应难画	纵有画笔难工夫	有逢即画元非笔
赶快吟几句奇诗回报雨后的新晴。	急搜奇句报新晴	急搜诗句报都闉	要搜奇句答高秋	欲报新晴急搜句
笋壳落掉后，新竹就很快地成长，像用刀把碧玉削开。	箨落长竿削玉开	龙孙箨落玉成林	最爱长竿如绿玉	果然长剑削天开
嚼着草，沐浴着金色的夕阳。	啮草坡头卧夕阳	芳草牛闲卧夕阳	颓然高卧夕阳坡	草际丰碑卧夕阳
长眉老翁悠闲自斟酒。	秀眉老父对樽酒	介眉樽斝酒生波	樽酒多情父老同	介眉相对菊花樽
山中的飞禽走兽都喜欢它。	山中禽兽辄相爱	山中麋鹿应相笑	山中禽鸟笑人顽	山中花鸟暂相违
可怜楼上不停移动的月光。	可怜楼上月徘徊	可怜孤凤意徘徊	可怜此夜徘徊月	可怜楼上徘徊立
盘踞了半月，代宗不久之后收复两京。	宗庙新除狐兔穴	仆射新阡狐兔游	狐穿兔穴半空摧	四野已无狐兔穴
而今古庙高树，肃穆庄严久远渺然。	古祠高树两茫然	别来云树两茫然	苍树寒烟两渺茫	故臣乔木两茫然
现在我不去赞美桃花秀丽的如锦缎一般。	不分桃花红似锦	不分桃花红胜锦	且学杏花红似锦	不分桃花新旧红
我经常回忆起家乡的山水。	家山泉石寻常忆	故山泉石倚稽家	泉石依稀尚可寻	忆著家山石桥畔
我有去处来报答春光的盛意。	报答春光知有处	报答春光须小醉	报答春光只有心	报答春光惟有醉
我那位癫狂的酒友张旭，也号称草圣，他现在可是廉颇老矣，饭都吃不了了，现在凑不上草圣的名号了。	张颠老死不足数	祇恐张颠颠不如	老米名颠笔不颠	老死山林初不憾
支离无趾，身残避难。	支离无趾犹自免	支离犹自喟参商	病骨支离不自任	黄鹄无能犹自免
小孩子躺在床上就能听见战鼓和号角的声音。	儿女床头伏鼓角	女儿头戴角冠欹	贞女庙头鼓鼕鼕	日暮楼头鸣鼓角
槿木仅开花一天也自觉荣耀。	槿花一日自为荣	一花自与物为春	百花今日为谁开	却为桐花一日忙
在雁池边垂钓内心常常痛苦。	雁池垂钓心长苦	恐起江河垂钓心	濯缨池上宽垂钓	长垂钓叟看不足
哎，难道我这个驰骋沙场的杀敌能手。	岂其马上破贼手	万里元非破贼手	马上朱提玉手擎	马上轮刀冲贼阵
宫前小路京城东门杨柳轻拂。	御陌青门拂地垂	御沟垂柳拂春街	苑柳千条拂地垂	门前拂地垂杨柳
凛冽寒风终将过去，即将到来的应是和煦春风拂绿枯柳。	寒风又变为春柳	条风变柳千门絮	风雪寒宵欲变春	几处轻寒变柳条
眼看着浓黑眉毛转眼变衰白。	羞见秋眉换新绿	看见秋眉换深绿	山如眉绿画新就	蛾眉空与妒新妆
在成都城外那柏树茂密的地方。	锦官城外柏森森	阆城古柏森森处	祠前老柏翠森森	锦官城外森森柏
兰花，菊花都无比秀美。	兰有秀兮菊有芳	春有兰兮秋有菊	菊有芳兮兰有秀	菊芳兰秀幸同时
鸾乌凤凰为我在前戒备。	鸾皇为余先戒兮	天遣鸾皇为相攸	几人先戒得鸾皇	上皇不念前车戒
我凭借一颗赤诚之心，想在西子湖畔有一处我的安息之地。	敢为丹心借一枝	愿向丛林借一枝	敢向乔林借一枝	祇园愿借一枝安
现在的月却曾经照过古人。	今月曾经照古人	往日曾经照古人	曾照前人万古心	行看古月照今人
有鹦鹉飞到其它山栖息。	有鹦鹉飞集他山	他年鹦鹉西飞去	前山鹦鹉何言语	去寻鹦鹉碧山巢
长信宫中惟有秋月尚明。	长信宫中秋月明	长乐宫中秋夜长	长乐宫中月色明	夜夜长秋宫里月
一棵盛开的红桃花，花枝斜垂在池水上。	一树红桃亚拂池	一树红桃覆院门	两树绯桃亚槛前	一树野桃开碧溪
月色如霜所以霜飞无从觉察。	空里流霜不觉飞	不觉霜飞上鬓毛	不觉秋霜空满鬓	空霜不觉又盈襟
老百姓又怎么能保住清风店呢？	吾民岂保清风店	薰风幸解吾民愠	只此吾民亦自安	忧民风槩乍清羸
这白头老翁当年曾与公子王孙寻欢作乐于芳树之下。	公子王孙芳树下	公子王孙且相伴	公子王孙尽断肠	公子王孙散夜愁
李凌被逼长留塞外一去难回。	雁塞李陵长系留	雁门关塞古长城	塞云犹护李陵台	李陵沙漠去无还
夜晚时各种丑类也傍人居住。	日暮鼋鼍傍客居	日暖鼋鼍游古洞	日落鼋鼍时自语	日暮鼋鼍绕郭来
最喜欢您心如山岳终不改变。	爱君山岳心不移	爱君不独在林泉	爱山心志如君少	平生爱山心不足
我学着李白对着明月饮酒。	我学李白对明月	几人白发对明月	我似夜郎流李白	我家明月照梅花
像一帘红雨飘下，那是凋谢了的桃花。	一帘红雨桃花谢	一帘红雨杏花飞	一帘春雨杏花红	一庭红雨桃花落
疏疏的星，淡淡的月，冷冷清清秋千院。	疏星淡月秋千院	澹月疏星禁省秋	梧桐疏影月中秋	疏星淡月秣陵秋
将军来此防备意外事。	将军到来备不虞	飞将军来汝奈何	过在将军不在兵	将军不战喜三北
她将用剪刀为夫君裁做一个相思枕。	有便凭将金剪刀	直恐金刀易剪裁	凭君莫遣金刀剪	此日金刀得剪裁
我在京城里结交的都是些豪杰义士，彼此意气相投。	京华结交尽奇士	京华交契似君稀	京华多士总能文	交游更许得奇士
人们都说这里是海上的大门关卡。	人言此是海门关	人言此是客星山	此是南门入山路	此关人道是天关
姿态怎会如此神异不凡！	恣态岂能得如此	安得能文如此吏	时来得意还如此	人生快意能如此
敌骑千重全都不放在眼中。	虏骑千重只似无	不因边骑千重突	塞上千营重似山	虏骑长城又合围
隔夜的余醉也禁不住想再满饮几杯的想法。	宿酒难禁滟滟杯	绿蚁谁同滟滟杯	酒渌难抛滟滟杯	宿醉难禁滟滟杯
樵夫下山了，那篝火已熄灭。	樵归野烧孤烟尽	草际青归野烧痕	人归野径残阳尽	野烧青归烟髣髴
高悬的灯烛透过细薄的纱罩放光明。	蜡光高悬照纱空	高悬华烛照青穹	凤蜡低悬通夜照	高揭冰轮朗照空
可是房屋台阶下的决明子却生长的很好，颜色鲜艳。	阶下决明颜色鲜	阶下决明才着花	光风颜色雪髯鲜	不是决明颜色鲜
最先见到这幅美景的是谁呢。	先时见者为谁耶	焉知来者复为谁	同时存者更谁人	问者为谁听者谁
人生短暂古往今来终归如此。	古往今来只如此	古往今来常若此	古往今来祇如此	古往今来共如此
即使天寒地冻还有沙痕印迹之存在。	天寒尚有沙痕在	水落寒沙见旧痕	江寒水落见沙痕	江南尚有馀寒在
年年岁岁戍守金河保卫玉关。	岁岁金河复玉关	鹊桥岁岁架银河	岁岁携家出玉关	天庾岁岁关飞挽
但悲伤的是，留在丈夫家的，还有两个亲生的小孩。	悲在君家留两儿	孝廉还在相君家	两家留与子孙吟	我昔君家留两载
可是你周围的人却不容许我警告你，还责怪我打扰了你的雅兴。	阊阖九门不可通	九天阊阖辟千门	阊阖天门夜不关	九天阊阖启重门
宽幅裁作衫袖，长幅制成衣裙。	广裁衫袖长制裙	罗帽罗衫巧制裁	裁作舞衣双袖长	新样越罗裁窄袖
触上它会头破血流难以脱逃。	误尔触之伤首红	触处伤心还背母	彼自无创勿误伤	回首红情伤水面
输赢还得等到局终才分晓。	输赢须待局终头	全输此局无终局	兴败输赢局局争	输赢待看局终头
清早会听到小巷深处在一声声叫卖杏花。	深巷明朝卖杏花	卖花深巷莺啼后	暖风深巷卖花天	不盼明朝卖杏花
幽怨的秋思吹上青苍的枫树林。	幽愁秋气上青枫	定知秋色上青林	江上青枫白露寒	及闽秋色暗青枫
唯恐会有蛟龙潜出水面来听。	恐有蛟龙潜出听	水底蛟龙潜出听	夜长恐有蛟龙听	疑有蛟龙起窟吟
真可怜呵那无定河边成堆的白骨。	可怜无定河边骨	故知无定河边柳	可怜无限东征骨	无定河边画角哀
也许志高，亲近太阳。	无乃慕高近白日	无事于中白日迟	高名已与白日连	虎林白日任高低
极目远望，再也不见神女芳影。	目极魂断望不见	目断天涯人不见	望断南云不见家	望断碧云人不见
窥视人的小鸟声声啼鸣，惊起飘忽的梦，它去得悠悠。	窥人鸟唤悠扬梦	啼鸟乱人惊蝶梦	窥人鸟唤悠飏梦	幽鸟窥人自发扬